{"id": "0000", "text": "#京郊野趣自驾，一起抓住夏天的尾巴（附北京周边景点路线及自驾攻略）\n#####前言\n2020注定是每个人都难以忘却的，从年初开始，大家的生活就被迫做出了改变，我们也不例外。本来双双辞职是为了在大好年华里多去看看这个世界，谁知全球旅行的目标走了还不到一半，世界就暂时放缓了互通的步伐。\n但当世界给你关上了一扇门，它也一定会再为你开一扇窗。我们还是幸运的，因为祖国九百六十万平方公里的土地，就有太多惊喜等待我们去发掘。春天里我们开着车八十天环游了十个省几十个城市，北部巍峨广袤、西边粗犷豪迈、南方秀美多姿、东边活力蓬勃，行程12000公里，深深爱上了国内自驾的感觉。\n虽然大部分人可能没有时间精力花几个月去旅行，但其实，只要有心，城市郊野也有无限乐趣。这两年的夏末秋初，我们都会开上车到京郊转一转，去发现帝都高楼大厦之外的野趣。\n邂逅林间的浪漫\n享受田野的灿烂\n穿行蜿蜒的山路\n驰骋广阔的草原\n深入神秘的古道\n作为哈弗大狗体验官，和这个潮玩旅伴一起发现北京周边的更多野趣\n#####自驾路线&行程安排\n上面那么多风格迥异的景色，竟然都在北京，而且这还只是京郊风景的一小部分，看看下面这张景点分布图，让人不得不感慨帝都之大啊！\n京郊几个区县，风景各有特色，比如密云的红叶到了深秋甚是好看，不过现在夏末，正是山翠草茂，又想着逃离城区避避暑气，所以选择了探索西北线。\nD1 北京市区-妙峰山-爨底下村\nD2 爨底下村一线天-红井路-北京市区\nD3 北京市区-康西草原-延庆城区\nD4 延庆城区-百里山水画廊（滦赤路）\nD5 百里山水画廊-北京市区\n五天行驶近700公里，前半段遇上暴雨、后面又经历了崎岖路况，不过哈弗大狗不亏为我们的潮玩新旅伴，战胜了各种天气和地形的挑战。\n小贴士：\n1．京郊景点比较分散，且距离城区较远，时间较充足时可以环线串联起来玩；但如果时间有限，比如利用周末和小长假等两三天时间游玩，则可以分区进行，比如我们这次的行程，就可以拆成门头沟和房山的西线、以及延庆的北线，分别游玩。\n2．北京周末不限号，且前往郊区游玩的人较多，可能会遇到堵车，尽量错开周末高峰时段。3. 主要交通比如高速和国道的路况还是比较好的，但山区和部分景点会有复杂路况，比如一线天道路比较坑洼、红井路弯道很多，好在 1.5T发动机搭配7速双离合变速箱，再加上全新架构的高强度车身和支撑到位的悬挂系统，使得哈弗大狗在北京郊区的崎岖山路行驶起来轻松惬意，应付连续过弯也能从容不迫。\n#####妙峰山\n地址：京西门头沟区妙峰山镇北部\n门票：40元/人\n开放时间：8:30-16:30\n自驾贴士：车辆不能进入景区，可停在门口停车场\n妙峰山位于门头沟区，距离北京市区只有五六十公里，算是京郊景点里相对比较近的一个了，属于太行山脉，景区最大的特色是雾凇和古刹。如果冬天前来，漫山遍野银装素裹甚是壮观；现在虽然没有雾凇奇景，但始建于辽金时代的庙宇群还是吸引不少了不少信众来朝拜。\n不过说实话庙宇对我们来说吸引力不大，倒是一路上的风景更值得驻足。妙峰山主峰海拔有1291米，所以道路依山势盘旋而上，驾驶哈弗大狗时而公路急驰、时而穿过林荫，移步换景。\n途中会经过不少隐蔽的“景点”，有时看上去只是一条不起眼的小土路，但是深入以后豁然开朗，密林和小溪，隔绝外界嘈杂，无论是沿水散步还是户外野餐，都很有情调。\n从山顶下来时，半路下起了大雨，但好在有哈弗大狗挡风遮雨，尽管豆大的雨点砸在它身上，车内的而我们却很安心。这一刻不禁重新审视了哈弗这辆车的命名，经过全球网友集体投票，最终确定了接地气又受欢迎的“哈弗大狗”，确实像人类最好的朋友那样忠诚而可靠。\n#####爨底下村\n抵达晚上的落脚点时天色已经渐暗，虽然一路饥肠辘辘赶路，但抬头看到在城市里久违的漫天星空，一切的疲惫仿佛一扫而空。\n爨底下村位于西郊门头沟区斋堂镇，海拔650米，2009年曾被评为“北京最美的乡村”，前两年又入选了北京首批市级传统村落名录。\n古村落始建于明朝永乐年间，至今已经有五百多年的历史了，是保存最为完好的古民居建筑群，目前还有七十多套明清院落、六百多间房子。整个村落依山而建、依势而就、高低错落，村上、村下被一条长200米、最高处20米的弧形大墙分开，村前又被一条长170米的弓形墙围绕，使全村形不散而神更聚。\n因为距离北京只有百余公里，所以这里吸引了很多周末来度假的游客，当地人也因此把很多古院落改造成了特色民居，温馨的四合院、传统的土炕、还有充满了年代感的小玩意儿……让时光仿佛都慢了下来。\n自驾贴士：\n进入村中需要在入口处购买爨柏景区的门票，35元/人，包括爨底下、一线天和柏峪等几个景点，均可驾车抵达，每个景点都有免费停车场。\n#####一线天\n距离岁月静好的爨底下村不过三公里的车程，就有一处陌生却又熟悉的狂野之地——京西一线天。《三国演义》里的华容道、《投名状》里的狭路相逢，都是在这里取景拍摄的。\n其实这里原名为小北沟山谷，当地人也称之为川底安口，与村落连为一体，犹如宝葫芦的颈口，保护着这个避世小村落。\n自驾贴士：\n一线天这段路也就几百米的长度，宽窄不一，中间有可以错车的地方。可以直接开车穿行，也可以把车停在末端的停车场，返回步行游览。\n周末白天车流量比较大，如果想要错开高峰，可以清晨或夜晚前往。不过谷内没有手机信号和光源哦，要注意安全。\n#####红井路\n红井路，又称十霞路，号称“北京99道拐”，是一条蜿蜒盘旋于房山区崇山峻岭中的一条山路。连续的弯道和高低起伏的地势，让红井路成为北京以及周边自驾和骑行爱好者的网红打卡地之一。\n哈弗大狗成熟的1.5T+7速双离合动力组合再加上支撑到位的悬挂系统，在上山爬坡过程中和超车时，轻松提速，连续过弯时车身侧倾也并不明显，整个底盘给人十足信心和安全感。\n自驾贴士：\n虽然这一带是公路，但在顶端景观最好的位置，路边设置了多个停车位，所以是可以停车拍照的，但还是要注意安全。\n节假日的话这里车流量会很大，建议选择工作日，或者是傍晚再前来，不但车少人少，还有可能遇到惊艳的晚霞哦。\n#####康西草原\n地址：延庆区康庄镇西侧017县道旁\n门票：目前暂停正式开放，入场可在门口询问工作人员\n自驾贴士：车辆可以直接开进景区内，不过草场上有牛马等动物，注意安全避让。\n康西草原西邻官厅水库、北依海坨山，有草场三万余亩，是北京第一大草原，本来是京郊一个很受欢迎的周末游目的地，白天可以骑马观光、晚上还能篝火晚会。\n但不知道最近是否因为疫情原因，这里对外暂时是非正式营业状态，我们也是抱着碰运气的想法去试了试，好在幸运的进来了。不过也正是因为人少，可以开车在草地上肆意撒野。哈弗大狗虽然主打城市越野，但有任意切换的多种驾驶模式加持，再加上较高的底盘离地间隙，让我们好好过了一把越野瘾。\n虽然已是夏末，草地没有那么茂盛了，不过一点也不耽误牛群门撒欢儿吃草，大概是见惯了游人，靠近也不害怕，把我们的“哈弗大狗”也当成朋友了吧。\n除了驾驶爱车驰骋草原，骑马也是来到这里最不能错过的体验，毕竟平日里在马场，即使再优秀的骏马，也只能在狭小的空间里一趟趟的转圈圈，而在这里，它们才能真正享受自由奔跑的快乐。\n骑马小贴士：\n在这里与马儿亲密接触有几种方式——\n走马，也就是沿草原规划马道骑马观光，适合一般游客。\n跑马，也叫快马，是沿规划马道骑马奔驰，适合具备一定骑术的游客。\n场内骑马，俗称圈马，是在赛马场跑道上骑马，适合初学骑乘者，但是建议都来到大草原了，就没必要再局限于赛马场了哈。\n至于价格，一般来说，圈马每圈30元、走马每小时100元/人、跑马每小时200元/人，但毕竟目前不是正式营业，所以价格还是以现场与马主沟通为准吧。\n#####百里山水画廊（滦赤路）\n百里山水画廊位于被誉为京郊最美自驾公路之一的滦赤路上，其实不是一个单独的景点，而是又一环三区十二个节点组成的景观带，因为涉及滨河环线112华里，因此得名。整个区域包括硅化木群、乌龙峡谷、小昆仑山、书剑峰、恐龙足迹化石遗迹、海相沉积遗迹等地质景观，滴水壶、大滩自然保护区、千亩向日葵海、万亩黄芩茶园、燕山书院写生基地等自然景观，还有朝阳寺、秀水湾、长寿岭、古家窑、菜木沟旧石器遗址、文昌碑等人文景观。\n开着哈弗大狗一路穿山越水，确实不愧“山水画廊”之名，而且这段路宽阔平缓，女司机们也能轻松驾驭哦。\n一路上小景点太多，如果想玩个遍恐怕不是那么容易。但其实很多人来滦赤路自驾，并不是冲着要购票入内的景点来的，而是为了体验一下郊野生活。\n虽然节气已经立秋，但还能抓住夏天的尾巴，融入一片花海，也是午后的一份小确幸了。\n开到一片水塘边，很多人拖家带口自驾而来，搭起帐篷、支上吊床，孩子们玩水撒欢、大人们则享受一下难得放松的时光。\n我们也找了一处幽静之地停车，这一次的京郊野趣自驾之旅就要暂告一段落了，几日来一路追逐美景，又有哈弗大狗这个潮玩新旅伴，抓住夏天的尾巴，不负好时光……\n"}
{"id": "0004", "text": "#冬日不肥宅，新手女司机带你玩转小众北京自驾之旅\n###发表于2019-12-2800:19\n写在前面的旅行故事\n我是一个南方人，在北京住到第7个冬天，深深地感受到北方冬天的萧瑟。市区的天空阴郁沉闷，困在这座钢筋水泥的“牢笼”并不能使我开心的生活工作。对于我这样一个喜欢旅行的人来说！要对一切不开心sayno！绝对不会因为冬天就窝在暖气房里肥宅，要冲出去寻找湛蓝的天空，这是可以使人开心的“特效药”。作为一枚新手女司机@小砖头UP，已经准好这份带你玩转冬日，乐享小众北京自驾之旅，请务必收藏好，一起自驾打卡哟！无论你是有半天或一天的闲散时光，还是想要跟家人朋友一起组团出行，@小砖头UP都能给你还不错的推荐。不让你在冷风萧瑟中迷失，又可以解锁另一份小众的惊喜。更重要的是，作为一名美食旅行博主及北京目的地资深玩家，一定不会让你的胃错过地道的北京冬日美食，推荐你地道且特色好滋味！\n如果你在北京，去过太多次798，那么可以跟着我的脚步去打卡宋庄艺术区或者草场地国际艺术村。它们的主体798非常类似，以文创、艺术展览及销售为主。作为小众的艺术村落，来这里可以被艺术细菌紧紧围绕，可以打卡到超美的网红照片。在这里没有798拥挤的人群，有的只是一份“承包”场馆的霸气既视感。\n这两个艺术区虽然在市区，但是坐标位置并不是非常市中区，也不属于公共交通系统便捷的地方。那么自驾出行是比较理想的选择。时间安排上只要一天或者半天就可以非常轻松休闲的逛完。\n顺便打卡独一份的宝藏美食，宋庄的“我们私房菜”和草场地的“就三桌”。\n如果你有完整的周末，想要跟我一样带着闺蜜、同事、家人去京郊住一住，那么我非常建议你去延庆。\n可以尝一尝便宜大份的特色柳沟乡宴。按照人均收费，但是这个分量绝对并不是一般性小姑娘可以消灭的。\n打卡永宁古城，在大集市逛吃逛吃买买买。因为白天和夜晚我都去了，个人觉得夜晚在灯光下，更加好看。\n穿梭于百里画廊，不过此时的百里画廊景区以及不在售票，短暂休息中。虽然北京冬日的树凋谢的光秃秃也并不好，那大概是我们没有赶上好的时机。延庆比市区更加冷，所以下雪🌨后，当雪片缀满树梢，真的特别好看。这一次我没有赶上，我回到市区的第二天就下雪了，所谓了看雪景的，要提前查看好天气。\n住大隐于世的世外桃源般的INS风民宿，拍超美的网红照片。\n如果跟我一样热爱厨艺，还可以为亲朋好友亲自烹饪，这样的幸福时光让人特别迷恋。\n虽然我是新手女司机，也会担心驾驭不了山路，因为本人技术有限。但是没有想到我这次的座驾——一汽丰田亚洲龙如此的优秀。对于我这样小只的女孩子来说，这本身是一款三厢的大车，但是它的各方面的实力，对我来说真的非常友好，让人特别安心。女孩子不经常开车，车距感比较差。但是它的“盲点警告”系统会非常敏锐的进行警报提醒，完全不用担心因为自己车距意识不够而产生不必要剐蹭。因为要开延庆有部分我们闺蜜团笑称“十二指肠”这样弯弯绕绕的山路。我本着安全着想，特意带的老司机闺蜜，都没有发挥她的老司机强大技能，因为新手司机我自己是完全可以搞定的。瞬间对自己的驾控能力也有了新的认知，麻麻再也不用担心，我技术不够。因为这次有超棒的亚洲龙实力来凑。\n景点推荐：来“承包”宋庄艺术区说了这么多，下面为大家细细讲解一下我的“冬日不肥宅，带你玩转小众北京自驾之旅”吧！\n宋庄是一个非常艺术的存在。首先古代“宋庄”即是人名，是宋代画家宋庄。现在更普遍的认知是地名，泛指北京市通州区的宋庄艺术区。是目前北京乃至中国规模最大、且知名度最高艺术家聚集艺术区。如果你跟我一样自驾到宋庄，下高速路口，就可以赫然看到“中国宋庄”的字样！也是非常醒目了。\n这次我和小伙伴打卡的就是全国最大的村级美术馆“宋庄美术馆”。成立于2006年10月6日，为非营利艺术机构，共占地5000平米。\n我们来的时候就是艺术展，可能因为冬天且位置并不是公共交通方便的地方，所以并没有特别多人，一点也不拥挤。可以自由的看画以及拍美美的照片。可以说是非常舒适的休闲项目了。\n因为美术馆非常的巨大，且地面是可以呈现倒影的。爱好摄影的我们，既在这里看到了别人的作品，也在创作带有自己icon的趣味作品。\n比如，我很喜欢周杰伦，带有我icon的作品，就是#带着周杰伦去旅行#，随时随地都在找合适的角度拍摄拍摄可爱的公仔。\n我的小姐妹偏爱美美的人像，她就会发现那些角度，可以把美美的自己融合进去。这个上二楼的楼梯，算是这个美术馆拍摄的网红点位了。因为人流也不是很大，如果你也喜欢摄影，可以好好找角度，慢慢拍。\n当然，在这里也可以利用好光影的特效，一楼的门口，和二栋楼的玻璃窗，也都可以拍摄到不错的作品哦。顺便，单身狗我也被喂了一把狗粮，真香！\n在拍摄光影时，想要照片更趣味，一定不要害羞，把动作放大，可以get更棒的作品哦。这里反正也没有很多人，放心大胆的把动作放大哟！\n当然除了宋庄美术馆，这里还有其他各具特点的建筑及其他众多展览。感兴趣的可以慢慢逛。\n我因为跟小伙伴一起玩耍，还是收获了很多自己喜欢的趣味作品。坐标：北京市通州区宋庄小堡艺术园区\n下午茶推荐：肥宅快乐水的幸福感\n绕过宋庄小堡环岛不远处，就可以很方便的找到肥宅快乐水。应该没有什么比在寒冷的冬日里，买一杯暖暖的快乐水更甜的事情了。\n大概是开在艺术区，这里的“贡茶”门头设计都比较艺术。里面的环境也很舒适，除了常规的沙发软座，可以泡一下午。还有趣味的游戏区域。我们还在这里发现了超大的陀螺，在等快乐水的间隙，认真玩耍了一圈。\n逛过美术馆，买上肥宅快乐水，作为一枚美食博，自带发掘美食的小雷达，很早之前种草的宋庄便宜又好吃的家常私房菜。\n说实话，北京的冬天还蛮冷的。虽然只是下去买个奶茶的工夫，还是会觉得冷风嗖嗖。好在，亚洲龙是有座椅加热功能的，可以说这个功能对冬天真的太友好了。坐标：贡茶（上上美术馆店）——徐宋路小堡环岛北100米上上国际美术馆西厅\n美食推荐：宋庄宝藏私房菜“我们”\n不要觉得在村落里的私房菜就会随随便便，虽然没有任何花里胡哨的摆盘或者包装，价格便宜大方，但是口味真的非常不错了。据说这里的艺术家们，把这里当食堂。虽然我们第一次来，也有点找不到方向，但是村里的人很友好，找不到的时候就随便问偶遇的爷爷奶奶们就行。我们吃的这个餐厅“我们私房菜”在红星食堂对面。\n装修就是非常古朴的设计，一共也没有几个位置，看起来也比较像自家人打理的小店铺。\n我们就3个人，点了3个肉菜+1个蔬菜+1份花卷，其实主食有点太大份了，人均差不多50-60。\n招牌必点：焖酥鱼18/条，鱼肉鲜嫩入味、外皮炸酥脆后再放入汤中炖煮，真的连鱼刺都已经酥脆了\n招牌必点：公鸡毛豆米58/条，会有一点点微辣，但是很好接受，鸡肉也很软烂。\n招牌必点：一锅出32元/份，属于非常北方的菜系，排骨、玉米、豆角、土豆、胡萝卜的一起炖烂了，鲜咸入味。作为一个南方人，我也是来了北方以后才喜欢上了一锅出，食材品类丰富且营养全面，个人最喜欢里面炖烂了的土豆，已经压软到入口即化的口感。\n蔬菜推荐：豌豆尖老板说，蔬菜就是当他市场买到了什么就炒什么，可以说也是非常“随性”且新鲜了，没有吃的老的部分。\n主食推荐：花卷，其实也有米饭的选择，这个花卷也是真的太大份。除了这次吃的，这里的拿手菜还有猪肝、椒麻鸡、香葱腰花等，有机会可以再来尝试。服务：这里整体上餐速度还挺快的，老板也很接地气。坐标：我们私房菜——宋庄镇喇嘛庄137号。\n景点推荐：解锁草场地国际艺术村\n草场地艺术区是跟798、宋庄一样的艺术区。相比前两者，这里更安静些，但是这里是当代的艺术家创作和展出基地。每一个独立的区域，可能都是单独的一个公司区域，都有单独的保安。在整个草场地艺术区后面就是正常的居民区。所以道路也非常窄了。\n当然这里也有很多已经布好的景，你只需要一双发现美的眼睛，然后把自己定格在这份美好里就行。\n这里的艺术战区也很多元化，我们打卡了香各纳画廊，这个不收费。本身个人艺术修养没有那么高，但是从自己随意看的角度，喜欢这个公主的图样。谁还不是个小公主呢。\n打卡的这天，正缝周杰伦新单曲《我是如此相信》，借着这里空白的墙面，还get了老周同款pose，可以说内心觉得很酷了。\n这里最大片的就是红色、灰色的工厂大墙，跟我同行的摄影小哥哥，特别认真努力的帮忙拍摄更多元的角度，感觉自己的酷酷的。坐标：北京市朝阳区机场辅路88号\n下午茶推荐：不一般的CosìCosì\n偶遇CosìCosì是因为在附近溜达累了，想要随意的歇歇脚，然后发现这个CosìCosì（释意：意大利🇮🇹的一般般吧）真的不一般般。\n这里正如老板的理念一样，很难界定。白天，在这落地大窗户下，可以晒着太阳☀️喝咖啡、听音乐、看书、工作消磨时光；工作日的中午可以吃一份健康的精美早午餐；晚上可以跟好朋友一起组队叙旧喝酒，看着酒柜就知道品类丰富。周末的闲散时光，想要在这里喝杯红酒，淘点小饰品也是有的。\n在这里还有2份令人意外的小惊喜，让我觉得这个老板一定健康、热爱生活且十分有趣的人。\n第一份惊喜是，这里插瓶子坠着柿子是真的，拥有非传统花艺的美丽，让我忍不住想要给我的公仔借个景色。\n第二份惊喜是，发现了少糖又够甜的NICECREAM奈似雪糕，是一款更为符合现代人追求健康生活方式的冰激凌。口味：很丰富，有奈似抹茶、清新草莓、黑巧珍珠、黑糖奶茶。品质：选用高品质的澳洲进口牛奶，法国进口淡奶油，不添加任何的色素、香精、防腐剂，创新工艺，让冰机保持天然的产品和口感，但是热量比普通冰激凌低50%，糖和脂肪低70%，低于一根普通的香蕉，可以说是非常无负担了。包装：颜色很绚丽，并且卡路里数字很安心，每一杯75g，既可以满足口腹之欲，又找到吃不胖的健康和平衡。品牌调性：主要供给进口超市，W酒店这样的超级五星级酒店，一般普通的小店是买不到这个冰激凌的。这家店能跟NICECREAM合作，当然也跟人群有关，够潮。坐标：CosìCosì一般般吧——东五环草场地280号元色空间\n美食推荐：拔草最具文艺范涮肉馆\n如果你问我来草场地有什么意外收获？！我一定会告诉你，我终于拔草了“就三桌”网红铜锅涮肉。没有什么不开心的事情是一顿火锅解决不了的。如果有，那就两顿。这个餐厅非常网红，起源于草场地，所以也坚持在草场地。\n这个店铺就在草场地菜市场入口，可以说，也是很有烟火气了。\n这个店铺就在草场地菜市场入口，可以说，也是很有烟火气了。\n店铺的装修风格，文艺、喜庆且有趣，细节也非常用心。我们到的时候比早，不是饭点，所以人不多。但是当我们离开的时候已经没有座位了，可见受欢迎程度。\n但是当我们离开的时候，这个店铺已经没有座位了，可见受欢迎程度。\n汤底推荐：皇帝涮肉专用的清汤锅底，每次加水都是农夫山泉。\n推荐菜品：野生大虾仁手剁的虾滑——这个虾仁里面没有粉，就是纯虾，非常健康且高蛋白。\n推荐菜品：黑安格斯牛五花——100%的纯进口澳洲牛肉，牛肉吃起来清甜爽脆。\n推荐餐品：鲜羊肉小三元——里面有鲜羊腿、鲜羊腰窝、羊上脑各100g，可以一次性把所有肉都吃一遍。\n推荐产品：勐松山孜然腌小羊腿——这个限时供应，下手要快\n招牌推荐——义门贡菜，这个属于我小时候在四川就的涮菜，吃起来脆脆的。\n招牌推荐：临沂黄豆泡——豆奶香气\n推荐餐品：大白菜，清水煮白菜，软嫩的时候最鲜甜。\n推荐菜品：荆州鱼糕，利用国家地理推荐的鲜活草鱼，每天凌晨2点收工制作，无添加剂，里面有75%的鱼肉，也算很高蛋白了。\n推荐餐品：青岛笔管鱼——个头很大，需要涮3分钟然后把小片儿去掉，要下去是满口的膏籽，汤底也会变鲜美。\n推荐餐品：五大连池保浆冻豆腐——利用世界顶级矿泉水制作豆腐，然后1小时快速冻起来，新鲜保浆卤水点起来，豆子本身的口感细腻，所有冻起来的豆腐可也吸附超级多的汤汁，提升味觉口感。\n推荐酱料：自制麻酱\n饮品推荐：服务员强烈推荐的台湾饮料和赠送的酸梅汤。\n整体菜品的表现力还是很好的，食材新鲜，肉质口感好，人均差不多150左右\n吃完饭也可以在附近的小店铺溜达溜达，给自己消消食。坐标：就三桌涮肉馆——草场地艺术区114号村委会西人均：150元\n美食推荐：延庆必吃柳沟乡宴豆腐\n自驾到柳沟，那么一定不能错过的就是火盆锅豆腐宴。看起来基本上家家户户都有在做农家乐。\n我们选了凤凰阁186号的原因是，有硕大的停车场。当然菜品也没有让人失望。\n现煮的火盆锅，食材丰富，最诱人的不是肉片，是里面的豆腐，才是本地最值得推介的味道。\n麻辣牛肚也已经炖烂了，方便好入口。\n糖油饼、麻球、炸糕等等等都是现做，刚炸出炉的最好吃。\n蔬菜饼和土豆饼也是现做的，感觉如果可以围在锅边吃，热热洛洛应该是最棒的。\n在这里是按照人均餐标给的费用，一人40元，所以我们的每个单品都是4人份。平时无论来多少人，都是按照餐标给到数量。像我们，是根本吃不完这个一大桌。\n招牌推荐：火盆锅豆腐宴，麻辣牛肚。\n招牌推荐：豆泡\n招牌推荐：红烧肉、猪蹄，非常软糯，入味。\n招牌推荐：玉米、黄瓜饼、土豆饼、糖油饼和麻团。所有产品的整体是OK，但是部分凉菜因为地域差异，会觉得略咸，不过这个也因人而异的。\n这个地方还很方便招呼年会团聚，有麻将桌和KTV。\n入住放有普通房间，三人亲子间，还有最受欢迎的是“炕房”，感觉南方小可爱们应该都想尝试。\n坐标：柳沟豆腐186号凤凰阁农家院——（延庆区）柳沟村四区39号\n沿途开出去的时候，我们闺蜜团还在讨论这个豆腐。据说一个村里只有几人有这个有手艺，用之前的豆浆去点心的豆腐，也是坚持了传统手法，相当厉害了。\n吃饱饭，就要去打卡用去了。驾车去最近的大市集，购买本土食材，给小伙伴做晚饭。\n景点推荐：去“永宁古城”逛吃逛吃\n永宁古城是离着我们入住民宿最便捷购物的大市集中心了来来往往的游客和本土居民都很多\n招牌必买一定是红姐的豆干了，实实在在的永宁特产\n除了豆干，还有就是很多重复档口卖的火勺。其实跟普通的肉夹馍概念一致，但是可以买白饼。咬开来，里面层次分明，如果不是吃太饱，我们一定会夹点啥。应该会相当不错哦！\n剩下比较多就是各种自制的地瓜干，鱼皮花生这样的干果类、东北的粘豆包、各类的水果。我也是第一次在这里见到“冻海棠”。还可以淘换一些饰品之类的东西，就想小时候赶大市集一样。\n相比较白天的古城，我更喜欢灯光照耀下的，更加有过节的氛围。\n住宿推荐：打卡网红民宿大隐于世\n这一次入住的民宿就在永宁古城附近，不过在村落的深处，要从“狮子营村”入口，沿路转到姚官岭村才能找到。真是“大隐隐于世”的世外桃源既视感。\n整个村落共计有我们住的这个民宿的7间房，我们住的名字要“大隐于世”。\n设计风格主要以黑白色调为主，可以说非常INS风了。也超级适合拍照！\n第二天白天，我们努力找到各自关于这个民宿最佳机位，努力给自己留下更多的纪念。\n整套民宿有2个房间+1个开放式客厅厨房，一个里面是双床，另外是大通铺，共计可以容纳7人出行。如果今年过年，北京周边的小可爱没有规划好去哪里，可以带着家人在这里集体过年。\n这里的洗手间的备品精致且齐全，色调也跟整个设计风格非常和谐。\n为了让宝藏女孩厨师砖新上线，我的闺蜜团认真在播放周杰伦演唱会，心情好才能做出更美味的饭。\n当然我也被种草了《庆余年》，也是看的非常入迷了。我们旅行的意义，在可以控制的范围内尽量不赶时间，也不赶景点，就是来京郊放松身心而已。\n可以跟闺蜜们一起敷面膜，一起早睡早起的小日子已经很久没有发生了，在这里的特殊“隐世”体验也是超棒了。\n哪怕只是在村落里穿梭，姐妹团能一起的感觉就很好！\n美食推荐：厨娘砖上线烹饪聚会餐\n决定预定这个民宿，还有一个重要的原因就是，这里是可以自行烹饪的，锅碗瓢盆、米面粮油都非常齐全，自己只需要补充正常炒菜烹饪的食材就好。\n甜甜的草莓🍓女孩👧，终于有机会可以展示厨艺！虽然不是超级奢华，但是也算以清淡系列为主，配色满分了！\n在古城买的永宁豆干\n辣白菜炒年糕\n青椒炒虾仁\n西蓝花炒胡萝卜\n香菜饼\n水果如果愿意烧烤的，这里也是可以的哦。\n美食推荐：为民宿清粥小菜打call\n民宿是提供简单的早餐的，基本的泡菜、西红柿、腐乳、鸡蛋、饼、小米粥和豆浆。\n管家早上会安排配送，可以足不出户的赖在美丽的民宿里。\n景点推荐：冬日里的百里山水画廊\n离着民宿不远处是百里山水画廊，春秋的时候，山水画廊会比较好看。冬天在下过雪❄️，雪压树梢会有别样的感官体验。\n我们规划的行程里，本来是看到要下雪的，只是大雪突然又滞后了一天，导致我们没有看到大雪压树梢的奇特美景。\n顺便还偶遇了来摩托车🏍骑行的车队，他们应该跟我们一样，带着一点点遗憾离开的。虽然略带遗憾，但是整个行程还是充满了小乐趣，只希望看到这个游记的你，可以有机会看到更美的风景。\n归程顺利到家的时候，我还是对冬日不肥宅自驾之旅感到满意！新手女司机的技能又提升了！对这款油电混动的双擎版本亚洲龙的好感度满满的提升，因为真的特别特别省油，可能你都不能想象，在全程开空调，满载4人的情况下，百公里油耗居然不到5个，真是感动中国呀！路线规划及攻略TIPS\n最后唠一点干货，没有时间看全文游记的，可以收藏一下！\n冬日不宅市区游玩：1、游玩坐标：宋庄美术馆——北京市通州区宋庄小堡艺术园区2、下午茶推荐：贡茶（上上美术馆店）——徐宋路小堡环岛北100米上上国际美术馆西厅3、美食推荐：我们私房菜——宋庄镇喇嘛庄137号4、游玩坐标：草场地国际艺术村——北京市朝阳区机场辅路88号5、下午茶推荐：CosìCosì一般般吧——东五环草场地280号元色空间6、美食推荐：就三桌涮肉馆——草场地艺术区114号村委会西冬日不宅京郊游玩：1、路线：北京市区——延庆柳沟乡宴——永宁古城——大隐于市民宿——百里山水画廊——北京市区2、美食推荐：柳沟豆腐186号凤凰阁农家院——（延庆区）柳沟村四区39号3、住宿推荐：合宿.大隐于世，目前平日和周末的价格在2K-3K浮动，新春佳节如果家庭入住时间长应该会有相关活动，感兴趣的可以去关注。温馨TIPS：1、如果跟我一样在民宿做饭，可以在市区采购食材，也可以在永宁古城采购食材2、如果去百里山水画廊，这个季节挑有下雪的时间段去。试驾体验：经常会有喜欢车的男生关心车辆的问题，从我的角度说几句。\n1﹜这次出行的车辆是丹霞红版本的2.5L双擎亚洲龙，北京的冬天偏灰，红色在图片上会更加靓丽。2﹜严严冬日里我最爱的配置就是方向盘加热和座椅加热，真皮固然可爱，但是冬日里坐进车里的那一刻感受到的酸爽只有体会过的人才知道！但是有了方向盘和座椅加热就不一样啦，妥妥的让我贴心的暖。3﹜车上的倒车影像、盲点警告功能、道路偏离预警、动态巡航等一堆功能对我非常友好，尤其是在高速上开车的时候，我有一种时刻被保护的安全感。4﹜亚洲龙是一汽丰田旗舰车型，空间比较大，可以收纳储物的空间也比较多，女生出门零零散散的东西太多，绝对够宽敞且能装。\n5﹜因为是油电混合动力，很省油，非常经济划算，从家到宋庄再到草场地这一大圈下来，差不多有100公里的路程，油耗却只有不到5个，简直比绿色出行还节能环保。6﹜必须要说的是，亚洲龙双擎版车型的起步超级安静，因为发动机根本没启动，只用电机的电量来驱动车辆，而加速时发动机会介入，反应非常快，动力表现我很满意。\n7﹜车辆用了14个JBL的音响，音效非常不错，我全程都在听周杰伦，感觉自己在听演唱会，《一路向北》的心情也是很满分💯\n8﹜这款亚洲龙有座椅加热功能和方向盘加热功能，对冬天来说真的特别棒。\n9﹜此次出行经历了城市路况、延庆的山路以及我返程后第二天下雪的特殊路况，车辆都很稳当，麻麻再也不能担心我的开车技能了，嘻嘻嘻！\n看完@小砖头UP的推荐，是不是决定不窝在家里肥宅!写在最后的总结@小砖头UP帮你找了一个超棒出门的理由有木有！相信这份小众自驾路线，一定能给你的冬日假期一种不一样的文艺美食体验！当然，在如此寒冷的北方的冬季，最靠谱的交通方式就是自驾出游。大大的空间带上你所有想带的朋友和你需要的每一件小物件，享受方向盘加热和座椅加热带来的贴心温暖，在冬日午后坐在安静的车厢里看阳光透过车窗洒在手边，即便你是跟我一样的新手女司机，有丰田智行安全系统的保护你也不用有丝毫的担心……这就是一辆亚洲龙能带给你的冬日美好！赶紧拉着你的小伙伴，一起组队打卡起来哟!如果还有关于路线或者自驾的其他问题，欢迎留言或者私信哟！\n"}
{"id": "0009", "text": "#秋天，一定要住在北平\n###发表于2019-11-1716:38\n时隔6年，二刷帝都，相约看漫天黄叶远飞。深秋的北京满是干枯错落的枝丫和一地的金黄。\nDay1前门-北京坊-MujiHotel\n相比6年前，北京的住宿贵了不少。预算有限，选择了前门智选假日酒店，离地铁站小远，公交很方便，离前门大约3公里左右。新装修过，房间和WC还算宽敞舒适，洗漱用品建议自带，只有二合一。大堂免费的红茶很好喝，每天装上2保温杯。\n门口还有7-11，我惊喜地发现北京大街上终于有便利店了，事实上这是我这几天唯一遇到的便利店，也许满大街的报刊亭补充了这方面的需求\n南站到酒店公交102/106路，3站路，很方便，而且是始发站。地铁3元起步，大约可坐3-4站。公交是分段售票，10公里内2元，每增加5公里增加1元，上下车均需刷卡，刷公交卡对折，性价比超级高。我们在北京的5天只坐过3次地铁，其余全程公交，公交卡充50元足够了。北京的公交站很有特色，每条线路有固定的位置，高峰时刻人车都有序排队，但是车站没有车辆预计到站的提示，有不少车站只有广告牌，没有座位休息。所有车辆均全程配有安保员，驾驶员是坐在透明封闭的驾驶室内，座位很少，而且正向的座位只有一半。\n比起6年前，公交卡退卡点多了许多，北京站，西站，南站，东直门机场快线均有退卡点。至于能不能找到看缘分。杨同学在南站轻易地找到了，我恁是没找到。感谢飞毛腿杨同学，在开车前半小时把我的卡退了。\n我到酒店已经5点多了，先行出发的杨同学刚好从地坛公园回来，我们一起坐66路去前门。\n夜晚的前门金碧辉煌，游客众多。\n最擅长WestmeetEast的星爸爸\n我以为会遇到圣诞气氛浓郁的北京城，星爸爸杯子是我们在北京仅感受到圣诞气息，也许离圣诞节还是太早。\n旁边的北京坊却人迹罕至，挺意外的，新盖的楼群，基本是小众品牌+时髦餐饮，也许白天来更好，晚上黑乎乎的。分为好几个区域，要找到某个店并不容易。\n网红书店Pageone,室内设计非常棒，人不多。\n心心念念的MujiHotel,国内第一家Muji酒店，楼下是MUJI商场。房价从550榻榻米到1300标间不等，房间不大，只在官网预订，据说已经订到明年了。\nMuji有2家餐厅，1楼的MujiCafé便宜一些，更推荐4楼的MujiDinner,有一个看得见天安门的露台。\n装修风格是一贯的冷淡简约风格，菜品属于日菜西吃。\n这个小锅汤很鲜美，配上小金桔戒掉了部分鲜味，恰到好处，十分推荐。\n我们另外点的2份面中规中矩，总体价位不便宜。\n窗外即是灯火辉煌的前门，再远一点是庄严肃穆的天安门城楼，虽然当天露台不开放，隔着玻璃的VIEW终生难忘，而且只在北京有！\n推荐指数：?????\n消费指数：????\n交通指数：?????\nDay2慕田峪长城—簋（Gui）街，晴空万里\n网上提前预约了“慕巴士”，来回车票80元，门票40元，往返缆车120元，车上付款，全程不购物不吃饭。上车地点：东四十四条地铁站C口右转100M,恒生银行门口，回程也在这里，单程1个半小时。每天早上7点半到8点流水发车，中午12点也有一班。\n随车导游介绍，现存的长城都是明长城，北京有4座长城，最出名的是八达岭长城，团队游客众多。开发最晚的是慕田峪长城，2000年才开放，我是看《非诚勿扰》才知道慕田峪长城的。据说国外领导人来的都是慕田峪长城。我回去问了一圈同事，居然去的全是慕田峪长城。\n去程，需要走一段500M的商业街，不用购物。如果想拍这个标志，只能在去程拍，回程从缆车站就直接开出景区，不再经过商业街。\n从停车场到缆车站还需要爬一段坡路，两边的银杏叶一片金黄，我们词穷，杨同学半天只蹦出一句：层林渐染。。。这一段坡道爬得我们气喘吁吁。\n非登山爱好者，强烈推荐缆车（全封闭的车箱，可以坐6人）往返，5分钟直达14号烽火台，中等体力者均可达到最高峰20号烽火台，还有时间吃个悠闲不匆忙的午饭。我们去程坐的缆车是奥巴马夫人坐过的。我是很怕坐缆车的，但是这里的缆车还好，而且景致也好。\n胆子大的可以坐露天的索道（全开放的车厢，只能坐2人）或者滑道，价格一样，在缆车站旁边的索道站乘坐，只到8号烽火台。长城上没有WC，也没有垃圾桶，大家提前处理好。\n14号烽火台入口，很多人拍照。\n对面山峦起伏，壮美无比，不负人类奇迹的美誉。水平有限，拍不出绵延万里的气势。\n郊外的天蓝得像水彩画一般。\n总体而言，人不多，没有团队游客，全是自由行的散客，歪果仁很多，舒适度杠杠的。想象中慕田峪长城漫山黄叶，其实山上光秃秃的，我看其他网友照片，春夏时节倒是郁郁葱葱，想看黄叶也许10月底来更合适一些。山上的蜜蜂真的很多，不用理，走开就是。\n非诚勿扰的求婚场景在15号烽火台。\n除了19-20号烽火台是几乎45度的坡度，真的要手脚并用，其余道路还是比较平坦，老人和大龄儿童也可以爬。抱着娃娃爬长城的也不少，暗自钦佩。\n我自知体力不行，到17号烽火台就撤了，杨同学勇敢地爬上了20号烽火台。过了20号烽火台就是野长城了，路被堵住的，但是翻越烽火台爬野长城的人也挺多，还是安全第一。\n推荐指数：??????（一生必游的景点）\n消费指数：????\n交通指数：??\n长城脚下咖啡厅，快餐店，农家乐有不少，我一眼相中缆车站门口的慕咖啡，属于长城酒店的大堂吧。咖啡40元，不便宜，人很少。服务员主营门口露天的摊子，要消费到大门口叫一声即可。我问了服务员酒店可有午餐提供，服务员说跟着地面上大脚丫走，穿过酒店就是中餐厅，果断约了午饭，给自己一顿不慌不忙。\n非常难得，长城脚下有这么一片古色古香，王府大院般的酒店，即使不吃饭，来逛逛，拍拍照也是极好的。\n餐厅比较难找，一直到酒店最里面才找到，环境很好，人不多，消费与市区普通餐厅一样，游览慕田峪长城后是十分好的补给休息餐厅。\n据说慕田裕长城有2大特产，一个是栗子鸡，一个是虹鳟鱼。我们点了虹鳟鱼，也就是一般鱼的味道，没啥特别\n推荐指数：?????\n消费指数：????\n交通指数：??\n回程到市区大约4点\n东四十条地铁站建于1971年，北京地铁建设得很早啊。\n听了导游的建议，坐了一站地铁到东直门旁的簋（GUI）街逛逛，顺便吃晚饭。北京这样的下沉式立交桥挺多的。\n簋街位于东直门到北新桥地铁站之间，大约2公里多长，是北京的夜市美食一条街。白天看着一般，入夜才是活色生香。北新桥站离雍和宫/国子监很近。\n路过带有四合院的共享办公，这是我见过的最漂亮的共享办公。四合院之于北京犹如石库门之于上海。\n这条街上最出名的餐饮是胡大，有好几家分店，主营小龙虾，夏天很火爆，那秋冬是吃羊蝎子吗？\n有四合院的餐厅也不少，我们看中了花家怡园-四合院总店，在正宗的四合院里吃京八件。\n入口很小，墙壁上挂满了各种荣誉，店内豁然开朗，标准的北京四合院。我们去的早不用排队，出来的时候门口已经坐了2排了。\n散客坐院子里，包房在室内。主打京菜，烤鸭和小龙虾是特色。\n京八件，中式点心，摆盘很精致，味道也OK,喜欢的话还有外带礼盒。到了6点半还有现场弹唱。\n推荐指数：????\n消费指数：???\n交通指数：?????\n导游的另一推荐是长城归来后去天安门看降旗。\nDay3史家胡同—故宫—景山公园（日落紫禁城），晴\n去长城那天早起，只打包了一些早点，今天终于可以坐下来，悠悠闲闲地吃个早饭。虽然不比五星酒店早餐丰盛，这个价位总体还过的去，每天还略有更新。\n前一天爬长城小累，隔天还要去清华，圆明园都是体力活儿，一任性，我退掉了故宫的门票，只打算在神武门转转，逛逛故宫淘宝啥的。杨同学体力惊人，去了国家博物馆和故宫，我们下午在故宫北门汇合。\n酒店到景山公园没有直达公交，坐106路在灯市口转111路，顺路逛逛史家胡同。\n北京有2点我很喜欢，1是WC又多又干净，不少公交站点旁也有。2是北京是除了上海之外我遇到邮筒最多的城市，老爸是集邮爱好者，我每到一个地方都给他寄明信片。\n共享单车也很便利，短途建议多多使用，节约体力。\n知道史家胡同源于章含之的《跨过厚厚的大红门》，章家故居位于史家胡同的51号。\n目前的史家胡同外墙重新装修过，修葺的比较新，住着居民，没有什么商业设施，很安静。\n胡同的尽头有个博物馆免费开放，可以休息休息。旁边的文创馆挺有新意，也挺贵的。另外说一句灯市口真是豪华酒店云集，以后有钱了也要来住住，再吃个厉家菜套餐。\n推荐指数：??（顺路看看）\n消费指数：?\n交通指数：?????\n老舍说：“秋天，一定要住在北平。”这个看得见万春亭的胡同餐厅恰如其分地诠释了这一点。\n望春食阁位于景山公园东门的一条胡同里，门脸很低调，仿佛一家普通的住户，属于故宫周边的品质餐厅。由于只开放室内餐厅，位置不多，1点后到店还等了半个多小时，入座之后发现居然空了4桌，这个饥饿营销呵呵哒。。。\n环境是非常的好，一边是窗外的黄叶，一边是万春亭，难怪叫望春食阁。\n属于创新菜，融合菜，广西菜，京菜，本帮菜，甜点，咖啡均有。点了中份的招牌桂林米粉，35元，真的好小一份，是干拌粉，不带汤，感觉2-3口就没了。味道么，还不如路边摊的桂林米粉，也许是我爱吃汤粉吧，桌上的辣酱很好吃，拌拌米粉蛮好。\n咖啡诚意满满，很大一杯，配有2片云顶小花。北京的深秋，我在看的见万春亭的四合院里喝咖啡，吃桂林米粉，感觉棒棒的，如果再喝碗桂林米粉的卤汤更好。\n除去等位时候的饥饿营销，服务本身是很好的，对的起服务费。好到拉开百叶窗，我抬了抬头，马上有服务员过来问是不是阳光刺到我了，我说我只是想看看万春亭在哪个方向。\n四合院本身是个精品酒店，但是个人认为老房子硬件不行，交通也不够便利，住的话性价比不高，来吃个饭，喝个下午茶倒是不错的体验。\n推荐指数：?????\n消费指数：?????\n交通指数：???\n景山前街游客如织，\n景山东街却静谧得如同世外桃源，高高的红宫墙外是一片绚烂的金色。\n下午的阳光正芒，我的渣技术只能拍出这个效果的角楼。\n人潮汹涌的故宫北门-神武门，简直是在烟雾弥漫中穿梭，公共场合禁烟任重而道远！\n朝左走是故宫角楼餐厅，价格是每份套餐30-50不等，环境很好，还有一小块文创产品，我买了“太和殿“冰箱贴。从前这里是故宫火锅吧。\n朝右走是大名鼎鼎的故宫咖啡和故宫淘宝。论文创，故宫一出，谁与争锋？天下第一也是一件寂寞的事情。\n一直排队的故宫咖啡，听说味道一般，价格也不便宜。看其他妹子拿着故宫杯子拍照还是蛮拉风的。我本想入随行杯，但是家里的保温杯实在太多了，加上懒得排队，最后没进去。据说随行杯不保温。\n美爆了的故宫首饰，和故宫淘宝不是一家哦，在隔壁。\n如果是千足金，基本2K+到5位数不封顶，一激动，入了2个镯子。\n相比之下，故宫淘宝就真是淘宝款了，买了贴纸和小猫。很多妹子把小猫放在故宫咖啡杯上拍照。\n本宝宝未踏进故宫半步，已经剁手1K+,容我先心疼一下荷包。。。杨同学只买了张门票，带走两袖清风。\n推荐指数：??????（一生必游的景点）\n消费指数：??或??????（丰俭随人）\n交通指数：????\n景山公园在故宫对面，从故宫出来无论多累，都推荐去一下万春亭，只为俯瞰故宫全景。门票2元，相当良心，营业到7点.\n关于故宫最长情的记忆莫过于《步步惊心》剧末，吴奇隆坐在一堆故纸里哭泣。二刷帝都，二刷故宫，来不及等不及回头欣赏，那天堂，是我爱过你的地方。\n万春亭朝东可眺望北京站，朝西是北海，后海，朝北是鼓楼，处于整个北京城的中轴线。\n我一直想知道北面的古代宫殿是干啥的？百度了也无所以然。\n在景山公园，我们意外地观赏到了日落，半枚太阳火速吞入云海，日落紫禁城！\n剪下一段烛光，将经伦点亮。万卷史书，随手一扔，匆匆被尘封。\n推荐指数：?????\n消费指数：?\n交通指数：???\nDay4清华大学，圆明园，晴转阴\n颐和园，圆明园，北京大学，清华大学在一起的，远离市区，地方都很大，1天要逛4个很有难度。上次来北京去了颐和园和北大，这次去圆明园和清华。\n公交102路转地铁4号线到圆明园站，大约1小时。第一次来北京对于地铁换乘深恶痛绝，这次反正酒店附近无地铁，干脆公交坐到最近的4号线车站，省去换乘地铁的麻烦。\n圆明园站朝东步行200M是清华大学的西门，也是游客参观清华的唯一入口，千万不要走错校门，不然绕着校园走到哭。\n清华目前已不接受现场排队，必须在“参观清华“小程序上提前1周预约，每人最多预约2人，只在周末开放。清华大学非常大，如果全部逛一圈，建议共享单车（校内有）或者乘坐免费校园巴士，有3-4条线路，详见官网。\n参观学校的游客不少，学生团体更多。我们只打算参观荷塘月色，水木清华和清华园牌楼，沿着主干道—清华西路走即可。\n来的季节不对，没有了荷花的荷塘月色只剩一池枯叶。\n靠近清华园的道路种满了银杏树，一地金黄，拍照的人很多。\n清华园，清华大学的标志，少年强则国家强！\n和杨同学4年同窗，近20年风雨同行，我们一起分享的是成长。\n清华另一个标志，水木清华由于季节关系，景致也一般。大学入口处有几个人自荐做导游，我们没搭理，其实北京是个“3分看，7分听“的城市，挺后悔没请个导游陪我们逛清华。\n读书的时候，我们觉得食堂好难吃，上班后觉得学校食堂超级便宜。我们在清华也打算蹭一顿，可惜食堂不对外开放，所有游客只能到熙春园餐厅就餐，人很多，等位40分钟。\n名字很雅致，环境也不错，价格，口味和普通餐厅差不多，没啥特色，无需专程体验。清华附近没啥吃饭地方，只能在这里吃\n推荐指数：????\n消费指数：??\n交通指数：????\n圆明园地铁站是圆明园的南门，网上购票也是从南门进去，走到最北面的大水法大约2公里，一路有指示牌，大多数人也是为了看大水法。一路过去基本可以逛完半个圆明园。\n公园非常大，据说清华园也是圆明园的一部分。夏季有游船，秋冬只有电瓶车可代步。周末游客很多，WC很脏，简直是北京WC的爆款（爆炸款）。\n生肖兽的复制品保留在圆明园，没什么意思，主要是忽悠你去买东西的，旅游产品又做得很粗糙，毫无购物欲望。\n生肖展旁边是银杏大道，非常漂亮，人很多，一路可以通往旧西洋景区。\n这个藤应该是北京特色吧，长城脚下也有\n我们被指示牌导到了一个湖泊旁边，多走了不少路，如果是夏天来，一池荷花也是极美的。当然湖边比银杏大道人少许多。\n圆明园的标志-大水法是要另外买门票的，联票内包含。万园之园如今只剩几处残垣断壁，在瑟瑟秋风中更显历史的沧桑。来圆明园之前建议扑一下老片子《火烧圆明园》。\n如果只去大水法，推荐东门进入，走过很短的银杏大道便是大水法，东门只有公交，没有地铁。\n相比横空出世的故宫文创，颐和园，圆明园的旅游配套还处于90年代粗放阶段，不能满足人民群众日益增长的物质和精神文明需求。2个公园都很大，很偏僻，园内只有数个小卖部，没有餐厅，旅游产品很粗糙。强烈建议向故宫学习，至少配有2款餐厅，一款环境较好，大众化消费的平价餐厅/食堂，一款环境优美，可以望山看湖，口味/价格中上的餐厅，如果再有颐和园/圆明园咖啡，淘宝就完美了。\n推荐指数：????\n消费指数：??\n交通指数：????\n回程我们不赶时间，在东门坐特4到和平门地铁站，20公里刷卡2元，帝都公交车性价比无人能敌。中关村大道种满了银杏树，在深秋的北京特别迷人，车游创业史上的传奇-中关村。一路途径清华附中，清华大学，北京大学，人民大学，北京理工，民族大学，国家图书馆，海淀区无愧文教区的美誉。路况一般，即使有公交专用车道，一路开开停停，也用了一小时，幸亏有座位.\n晚饭在护国寺小吃解决，属于北京特色小吃，有许多分店，大家就近就餐即可。\n的确便宜，人均20管饱，环境还不错，服务员一直在擦桌子，挺干净的。\n味道只能说一般，随便吃吃，算是体验特色。\nDay5东交民巷-八大胡同，17度的天气冷得像假的\n最后一天我和杨同学兵分两路，她去看升旗，逛北海，后海。\n我之前去过，吃好早饭退房，骑车逛逛附近的胡同，上房揭瓦喝咖啡。\n东交民巷号称北京最长的胡同，东起崇文门，西至天安门广场，全长大约2公里，在近代史上抒写过浓墨重彩的一笔。也是北京屈指可数的西式建筑群。然而，洋气终究不是帝都的特长，北京和四合院，景泰蓝更佩。\n如今的东交民巷是安静的小马路，不通公交，老房子不对外开放，基本是办公用房。法国邮政博物馆旧址门口人略多。\n骑到尽头，会有工作人员客气的告诉你，天安门广场附近不能骑车。非历史学爱好者，不用特意前来，逛好天安门广场可以顺路来看看。\n推荐指数：??（顺路看看）\n消费指数：?\n交通指数：????\n前门大街的公交站\n公交20路2站路，大栅栏下，旁边的胡同就是八大胡同，是一片胡同区，据说从前是花街柳巷。现在是普通的居民区，路很窄，庆幸的是胡同内可以骑车，毕竟8条胡同说大不大，说小不小。\n大栅栏人来人往，这里很安静，还保留着老北京的原生态居住区。如果说修葺一新的史家胡同带有标杆性，八大胡同则是地道的民居。也许没有独立卫生设施，胡同里WC很多，很干净。还藏着不少经济酒店，特意找还不那么容易。\n主街是商业街，和各地老街差不多。\n号称“上房揭瓦喝咖啡”的BerryBeans就是藏在着这一片胡同里，门脸很小，店铺也不大，有室内和屋顶2种选择。\n我先爬上屋顶，只能坐3桌，已经挤满了拍拍拍的妹子。这一天北京有17度，大太阳，但是风大，我穿着羽绒服骑车冻得够呛，天台上的妹子穿得都很单薄，美丽冻人。\n这个天气还是在室内喝一杯舒服，服务员说拿铁有2种豆子可选，我选了水果味的，那个味道一言难尽，以后还是喝正常款的吧。拿破仑不错，消费水平不低，而且要先买单\n小院子里还有一家价格不菲的服装店，挺好看的。北京可以上房揭瓦的咖啡馆不少，大家就近选择就好。\n推荐指数：????\n消费指数：????\n交通指数：??\n期待下雪的季节，再遇北京！\n"}
{"id": "0010", "text": "#新入坑的暑期档，绕不过的北京城\n###发表于2020-02-1916:35\n如果想与孩子一起环游，请不要犹豫，务必在学龄前尽早启程！——新入坑暑期档的皮皮爸的心声。对于每一个刚上小学的孩子来说，北京就是他们的憧憬。年初，“皮皮今年想去哪里玩？”——话刚出口，皮皮爸就后悔了“北京”——脱口而出，果不其然小学生的可用长假只有暑假，那是各地京粉蜂拥而至的时候，这个时候进北京城岂不是挤破脑袋？不过既然答应了让皮皮选，自己挖的坑就自己填呗\n因为是带着老人小孩集体出行，甚至原计划还有升升降旗仪式，保存体力成了核心要素，因此选了个位置折中的崇文门作为据点，行程如下：\n可以看到，考虑小朋友的兴致，行程专门设定了2段长城，而且是相对没那么火爆的慕田峪以及黄花城；\n1、博物馆周一闭馆，包括故宫，国博。而天坛、长城、颐和园等等公园性质的不受影响！暑期出行，故宫国博都建议提前预约。2、事实证明，如果想看一个清净的故宫，下午折返重走中轴线的办法在暑假是无效的！因为暑假的研学团多如麻真正有效的是：跟在重要宾客后面走——当然这是要拼运气的3、！！！虽然网上说东直门交通枢纽/前门集散中心有去黄花城水长城的直达快巴，但实际上两边都会告诉你：这个车不一定发！所以，很有可能最后的妥协就是：坐公交！4、夏天爬慕田峪长城，建议准备1L以上的水，否则很容易中暑！黄花城离慕田峪其实不远，慕田峪跟箭扣更是相邻，如果是长城狂热者，甚至可以包车把这三段长城一次全征服了。5、北大清华的参观都是要预约的！暑假记得0点开抢预约！清华的开放时间区间尤其小。6、虽然北京很多景点都是越早动身越好，但是此法对天坛无效！因为天坛的核心区域（圜丘-皇穹宇-祈年殿）只在8点之后开放（10年前不是这样的），所以只要在8点之前到达就可以了。\n抵京第一件事，自然是直奔天安门广场。因为课堂上给小朋友描画的三大建筑都在那里\n暑期的广场人很多，但是大部分都向国旗以及天安门方向涌，所以对拍照并没有太大影响。\n升降旗的热度非常高，5点不到已经陆陆续续在旗杆围栏外守候了。\n暮色下的降旗仪式，手机拍摄，人群围得是水泄不通，小朋友基本都是以骑高高的方式观看，所以......皮皮妈好多都看不到......可以想象，升旗仪式就更多人了。\n明朝开国大将徐达主修的长城，全程徒步。对比以下官方的地图简单说一下慕田峪长城的布局：景区大门离长城实际上还有很远的距离，巴士进入景区之后会在大概1号标识处停车，在这里导游领票，游客上厕所（自由前往的游客要在这里坐官方摆渡车），然后步行到会穿过一条商业街，没啥好买的，抵达大概2号标识处重新上车，然后在3号标识南检票口前下车开始登山，注意是登山不是爬长城！到这里就要分成三波人了：1、封闭式缆车直达14号敌楼，在地图绿色圆点出发，现场左边道；2、索道（开放式缆车）上滑道下到的是6号敌楼（注意），在地图橙色圆点出发，现场右边道；3、徒步登山的，自然就是走中间了，地图黄色圆点处出发，可达6号敌楼或8号敌楼。慕田峪长城值得注意的有6、8、10、11、14以及20号敌楼：其中6，8敌楼可以上下山；10号敌楼可以下山；11号，支城敌楼；14号，非诚勿扰牌牌就在那附近，也是缆车上下客的地方；20号敌楼，没说的，慕田峪长城的最高处。慕田峪长城的两大特色：20号敌楼前的超长阶梯以及很多很多的歪果仁。虽然慕巴士导游推荐缆车，但皮皮坚持选择全程徒步，导游是一脸“壮士啊”的表情，继而又无奈的摇头，坐旁边的小哥也是一脸惊讶看着皮皮。然而当返程看到我们谈笑风生时，小哥又是捶胸顿足“哎，如果不是带着她们，我也徒步了...”大哥您小声点，你家MM离不远呐）\n索道口等候长龙的一段，高峰期来长城，坐索道缆车真不一定快，我们走到14号敌楼的时候，老人家还没上缆车\n漫长的登山阶梯，皮皮爸在这里失误，功率调大了，水分消耗过大。\n上去之后的慕田峪长城是一路空旷，拥挤情况比起八达岭不要好太多要知道这可是暑假高峰期啊！\n当然也有拥挤的时候，慕田峪对比八达岭，个人认为不足的可能是蜿蜒曲线不如对方婀娜\n看歪果仁爬山总觉得很悠闲。\n慕田峪长城也有很多人写“到此一游”的名字，不过...都是歪果仁的......所以所谓的素质高下还真不好说。\n对比八达岭，优越感不要太强。\n一路上很多马陆。北国就是不一样，马陆都辣么大条\n哭鼻子了？路过的热心游人都以为皮皮爬得太难受不愿意走，一个劲的为他打气：“小朋友，加油！终点就在眼前！”......其实，这家伙正在为我们为了赶路不给他去11号敌楼发脾气呢，哪有什么体能不支啊（前面说过，11号敌楼是支城，跟长城主线不是一条线上的，需要单独岔出去走）\n传说中的20号敌楼，我们来啦！\n开始攀登！这两个人是一脸轻松，底下拍照的皮皮爸都已经脱水到快中暑了，幸亏妈妈城墙边帮买了一根老北京冰棍，皮皮也帮买了一瓶肥宅水（好贵的说），吃完之后终于有原地满血复活了！\n大头皮\n自从听爸爸和老师讲了野长城之后，臭小子就一直对野长城念念不忘。现在听说这里翻过去就是野长城，蠢蠢欲动啊。\n还真给他翻过去了登上野长城的皮皮那个嘚瑟劲，很快保安就过来把翻墙的人都喝回去了\n如果上山看不出坡度，那看看下山就可以知道20号敌楼有多陡峭了。\n14号敌楼旁，非诚勿扰的拍摄纪念牌牌。一晃好多年啦......\n返回路上看到一个像麦迪的黑人，但是身高感觉又不像......\n终于圆了皮皮11号敌楼的梦。这里的人特别少，阳光从天井洒下来，适合拍特写或者剪影\n返程车上，很快就变成这样子了\n一年级的小朋友还没有什么历史概念，所以什么永乐大帝康熙帝王王朝之类的对他们来说真是太深奥了，他们更感兴趣的是故宫屋顶上都有什么神兽、故宫的哪个门槛缺了一块之类的娱乐新闻在印象中，故宫是没那么拥挤的。但事实是近年来大众热情高涨，暑期故宫的门票很火爆，需要提前预定，一同进京的一位妈妈没有预定，居然只能买高价票进场。北京的夏（秋？），雨真是说来就来，本来最寄予厚望的故宫之旅，被倾盆大雨浇的支离破碎。但虽是下雨，访客可是一点也不见少，本来安检就麻烦的天安门区域，遇上大雨就是堵上加堵。放以前，皮皮爸会直接掉头换节目，但现在已经购票，只能硬着头皮上了。\n皮皮爸不爱带伞，幸亏皮皮妈在经过天安门的时候买了两件一次性雨衣，10元/件......呃，总觉得哪里不对......纳尼？天安门里面居然有卖雨衣的地摊？要避开蜂拥的人群，确实只能远离中轴线，另外超广角的使用也能拉远你与人群的距离。\n放弃太和门，从旁边的贞度门进，人瞬间少了很多。\n冒着雨往故宫里冲，之前准备的路线都无效了，哪空往哪钻。皮皮妈建议说先走钟表馆珍宝馆，搞不好因为收费里面的人会少一点，也正好避雨......好家伙，比外面还挤，基本上是被人潮推着走完这两个馆的。想比珍宝馆，钟表馆还能勉强举起相机。珍宝馆拥挤得丝毫没有拍照的欲望。\n九龙壁，有一条龙的肚子是用木头冒充琉璃瓦的，知道是哪一条吗？\n答案：东边第三条。乾隆COPY乾清宫的之作，皇极殿。\n珍宝馆出来之后顺着东筒子往南走，有一个类似麦叔叔图案的砖拱，非常适合拍照。但是这个m型砖拱的成因是什么，皮皮爸至今未知。\n由于网红剧而大火的延禧宫，嗯，确实大火，都快烧没了......\n暑期的故宫，研学团是一波接一波（敢情研学变旅游了），所以下午重走中轴线也没有缓解迹象。但！2019流行的就是逆转！就在我们折返的路上，陆续出现穿制服带手套戴着耳麦的工作人员进行人流疏导，直觉告诉皮皮爸可能要封路了，于是带着大家伙一路加速冲出中左门，果然很快中左/右门就不准游客往南折返了（后来才知道原来是有外宾参观所以开启了封路模式）从中右门冲出来，面对空旷的太和殿广场，先是兴奋，然后发呆？\n有一说一，虽然这次接待外宾进行了清场，但处理还是比较人性化的，封路只封了左半边，右边的路线还是留给普通游客的，必须赞\n等候在太和殿前，对面的兵哥哥有点紧张啊\n太和殿广场，非常开阔与震撼。\n清场一遍之后的太和殿，空旷\n中和殿，还是空旷\n保和殿，是不是空旷得都不像日常的故宫了\n遗憾的时候，跟到乾清门就不能再往前跟了，站在门庭正中遥望乾清宫，大气！\n最后从神武门出来，景山公园又是一个遗憾，最顶上的万春亭也在修整，要到9月份才开放，所以经典的故宫全景视角只能下降一层，并且，挤人头是在所难免。还是看看对面的鼓楼吧。PS：那棵著名的歪脖子树也不是本尊哦......\n国家博物馆是为皮皮专设的行程之一，为了涨知识。虽然这座世界上单体建筑面积最大的博物馆自1959年就伫立在广场以东，但皮皮爸妈多次进京都没进去过，真是残念，这次正好可以以皮皮之名弥补这个遗憾。国博很大，一家在里面逛了一天，也就勉强逛完了古代中国展厅（当然国博的重头也是这个）。国博藏品繁多，感兴趣的朋友除了登录官网还可以查一下“禁止出国(境)展览的195件”，皮皮爸对文物不在行，以下名字只说明个人印象深刻：玉龙、后（司）母戊鼎、四羊方尊、击鼓说唱俑、三彩载乐骆驼俑、孝端皇后凤冠、巨大穴（哈哈，是不是混进了奇怪的东西？这个梗是皮皮和爸爸的玩笑，其实就是那个针灸考铜人，因为穴位的名字是从右到左写的，所以大巨就变成了巨大）可能是天气之子故意气我们吧，昨天的广场还是倾盆大雨，今天却是晴空万里，但是今天是在室内逛。这个是下午图，为什么没上午的？因为都在忙着排队的日常啊\n皮皮爸不擅长拍静物，也没有高感强机，很多珍宝的细节没拍好，以下藏品特写就凑合着看吧。告诉你什么叫做来自远古的凝视......\n皮皮研学起来也是有模有样......等等，你不能光拍宝贝不拍名字啊......一轮拍照猛如虎，出来问啥啥不懂\n拍糊的三把剑，猜猜哪一把是夫差剑？哪一把是阖闾剑？\n答案：中间那把是夫差剑，下面那把是他老爹阖闾的剑，不过馆里面并不写是吴王阖闾剑，而是写吴王光剑（PS：馆里有一大堆吴王光的东西）。话说上面那把最酷炫带雕花的是谁的剑呢？考古学家说：我也不知道，就叫它无名剑吧.....那为啥跟两位国王的剑放一起呢？因为这把无名剑，是跟着勾践剑（现存湖北博物馆）一起出土滴，应该叫勾践兄弟剑？玉龙，国博里皮皮爸最喜欢的。在当时极尽华丽的古典艺术潮流下，还能有如此简约而不简单的艺术品，真是太超前了\n历史教科书上的名角：后（司）母戊鼎。皮皮看样子是拍到了很让自己满意的照片\n妇好鴞尊，皮皮妈说也属于镇馆之宝。\n继续有模有样、宝贝不问名字的研学\n也是因为历史教科书而名声大噪的东汉击鼓说唱俑。\n唐三彩的代表作。\n嵌珍珠宝石金项链，来自隋文帝与独孤伽罗的曾外孙女。\n之所以说这条项链，不单是惊叹古人首饰之精美；顺便也赞叹一下《长安十二时辰》摄制组对于道具的还原度要求之高，看看下面许合子剧照的项链，简直一模一样啊！（转自豆瓣）\n鎏金铜观音造像，水月观音。\n博物馆里面的纪念品也很多，最吸引皮皮的是纪念章，这家伙买上瘾了，后面去北大天坛还盯着那里的纪念章看。纪念章自助机器上就可以买，20-50块不等，买两个送盒子。\n北京大学是为皮皮专设的行程之二，为了立志向。本来想清华北大一网打尽的，可惜到了出行时间窗口，清华已经不对外开放了。参观需要网上预约，公众号以及官网均可，一般是提前7天开放预约，北大的预约一个人最多带2个同行人，所以一家老小全部出动的话就至少要2个人预约了。参照官网校园地图，大众参观都是从东门进（红标），就是中关村北大街那边，地铁4号线直达。其实西门（绿标）才是网上常见的古香古色燕京大学老校门，一般线路都是从东到西参观。图中黄标三处从上到下分别为华表、百年纪念讲堂以及食堂。\n北大清华的校园都很美，皮皮爸总体来说还是更喜欢清华，北大的绿色植物非常多，但有点乱，可能比较讲究原生态吧，让人有一种护理不够的感觉未名湖的名字来由跟无名剑有一拼，话说之前北大组织各路学者给这个湖起名字的时候，大家的意见是五花八门，难分高下，最后老大也懒得决断了：你们都很优秀，很难选择。既然难选择，那就叫它未名吧......湖：......（555，我不配拥有姓名......）\n有湖当有塔，博雅塔也是北京大学的标志建筑之一，可惜又是修整期\n相对于其它旅游景点，大学在暑期已经算是非常清静的地方了。\n北大华表，两柱华表原置于圆明园安佑宫，燕京大学建校初期移此。道路两旁有银杏，如果到秋天，此地更美。不过现在也很不错\n必须要说一下北大食堂，里面的东西超便宜不过必须刷食堂卡，大胆的蜂蜂可以借校园里同学的卡来刷，再用手机支付还之。皮皮妈用这个方式问一位PLMM买了一大盘水果，结果发现没位置......只能再买两只塑料袋一边提一边吃所以食堂里面最紧缺的不是食物，而是座位。去食堂路过的燕京学堂，非常有老北京味道。\n从食堂出来不远就是百周年纪念讲堂。讲堂很大很有气势，还有一些演出可以购票观赏。不过现实看到的讲堂跟网上图片还是不太一样，现代气息更浓，没那么古朴。\n从华表往西走出去，就是北大名片之一的北大校门（西门），是不是现场效果和心里的相比落差很大？\n颐和园是本次旅程计划中被低估的一个点，因为一方面颐和园太大走起来累，二来颐和园的故事对小孩子没啥吸引力。但结果却是深得皮皮喜欢，因为这个公园好大好大可以随便爬。颐和园没啥说的，我们是从北宫门站过去的，即颐和园北门进，所以一进去就是佛香阁的后山。\n藏传佛教的建筑，总是红得那么鲜明。\n吃个热狗，开启爬山模式\n看完上面觉得人少？好吧，看看真实的爬山盛况！不过皮皮就是喜欢在这人堆石头堆里面爬上爬下\n后山上去看点不多，不过眺望一下北京城还是不错的。\n下山，长廊上，各种搞怪耍宝\n没去成清华园，那就进清华轩吧对比外面的喧闹，清华轩显得尤为清静。\n来到十七孔桥的时候，太阳正好开始西沉！\n上午躲在云层里面的蓝天，终显本色。\n如果傍晚要拍金光桥孔的十七孔桥，是要到湖心小岛去的。这里桥孔已经泛起金光，可能换个季节效果会更明显。\n整个在颐和园的下午最喜欢这张。\n收队前，再看一眼十七孔桥。如果打算坐地铁（西苑站）的话，不建议从十七孔桥那里的新建宫门出，因为出去之后还要走一大段很乏味的路。最好从文昌院旁边的东门出园。\n北京的传统建筑，皮皮爸最爱的非故宫而是天坛。1、天坛公园比故宫还要大还要便宜，碗大原理2、天坛的结构更加简洁分明，而且该精细的地方那是一点都不含糊！3、天坛没有像故宫那样有那么复杂的故事背景，适合皮皮爸这种大脑不发达的人也许是上天的眷顾，皮皮爸来天坛三次，天气都非常不错，蓝天下，红墙碧瓦白玉栏，分外亮眼。虽说正确的天坛游览顺序应该是南门-圜丘-皇穹宇-祈年殿，但是因为现在8点才放行核心区域，一到时间大家都会往祈年殿赶，所以如果想要美美照片，还是建议走东门先去祈年殿。瞧这奔向祈年殿的脚步，可惜太早了吃了个闭门羹。\n即便是8点第一时间冲进去，祈年殿的正前方依然会很多人。\n不过只要稍微转一下到其它几个台阶去，就会发现一片空旷！\n太阳稍微升高一点正好星芒出来\n不过很快，游人又会陆续占领这个台阶。\n那就继续转，正东朝向也不错，天空会显得特别蓝，可惜台阶被铺上了保护板，没有纯石阶好看。看到天空顶上那个小白点了吗？放大了会发现，其实是月亮\n神位只有在祭祀的时候出现在祈年殿，平时呢，就是放皇乾殿。\n下面这个才是祈年殿的官宣视角，没带三脚架无法清空游人\n现在的天坛，圜丘皇穹宇和祈年殿是分开放行的，也就是说祈年殿出去了就进不来了，打算往南走回音壁的时候请注意。天坛好大，这种只有一个人散步的感觉真好\n北京很多这种N百年的老柏树，可以出来抱树玩\n红绿蓝或者红黄蓝，老皇城的经典配色。\n丹陛桥上。\n古时候丹陛桥两边都是树木，现在早已换成青青草坪。\n皇穹宇、三音石与回音壁。隐约听到身边的导游说到回音壁曾经被毁过（难怪风格跟其他建筑差别这么大了），但是回来查却没有查到任何线索......\n圜丘，要避开人群，得找一些冷门的角度。\n继续耍宝，其实这个时候臭小子已经急得不行了\n说黄花城水长城知道的人会多一点，其实皮皮爸更喜欢西水峪这个名字。考虑到小朋友的活力，安排了两次长城，慕田峪开头，西水峪收尾，这样不至于太累。（当然老人是不会爬两次长城的，分开走）水长城自身是不错，但是公共交通得气你个半死：1、奇葩NO1周五，根据网上收集来的信息，皮皮爸提前去前门游客集散中心窗口咨询去黄花城水长城的车。“那条线路不开，别买，您还是去八达岭或者居庸关吧”这......你们公众号怎么还挂着这条路线卖呢......皮皮爸不死心，启动PlanB：直奔东直门，因为水长城官网上写着呢，这里有直通车“直通车，周六才有呢”“是的，我问的就是明天”“那明天再来看吧”......WTF2、奇葩NO2感觉不靠谱，晚上跟皮皮商量替换方案，这家伙不要卢沟桥不要鸟巢，就认准了水长城周六，既然说再来看，那皮皮爸8点就带着大家伙过来了。咨询台让自己找，等到了9点半，依然没见水长城的直通车，期间有热心的大叔说有可能停外围车库，也去看了，结果外面清一色的司马台古北口的直通车，就是没有黄花城。车库保安：“那车不开的”呃......不服气，又回去问东直门咨询台。“那车不一定开的”......活久见，从来没见过哪条旅游线路是看心情开的！！！3、奇葩NO3拉上皮皮妈继续劝皮皮，还是失败这娃怎么就这么执着呢不得已，启用PlanC：公车！没事，某地图显示916路转H21路不到3小时即可到达。但！！地图不会告诉你，916的路上有一个站叫高句骊，更不会告诉你那里周六会有圩！（神奇吧，北京城还有圩）所以正当皮皮一家刚放松下来憧憬水长城的时候，哗啦啦挤上来一群身体倍儿棒的大妈大爷，都是去高句骊赶圩的，公车秒变罐头！而且！堵的不止车里头，外面公路也是水泄不通，还来个交通擦碰！硬生生花了差不多4小时才最后到达水长城4、奇葩NO4最后的暴击。返程，黄花城水长城等候公车期间，发现在公车站贴着一个小牌：东直门直通车！然后问旁边兜售纪念品的小贩“师傅，有这个车吗？”“有啊，周末有，你看那辆绿色的就是”“那我们早上在东直门怎么没见它呢”“不知道哇，早上它拉空车过来的”......空...空...空车......“那它到底在东直门哪儿啊？”“不知道哇”......水长城啊水长城，你是跟市内的旅游枢纽有仇吗？为何谁都不知道你的车在哪里？为何你宁愿拉空车也不愿意给大伙说说清楚你的停车位置？\n言归正传，说说黄花城水长城吧，还是借用上图官网地图标识说明：如果是公车的话，一般会在西门停车场下车，而如果自驾的话，会在东门停车场下车。（直通车？那家伙不在讨论范畴）水长城的看点：一个是与水库相映蜿蜒于山的长城；另外一个就是水中长城了，有两段，一段是图中绿色标识的一段，这段长城是直接坍塌进水里不能通过的（需要绕行）；另外一段是图中红色标识的一段，这段虽已经沉入水中，但是上面有一座玻璃桥，可以直接通行，还可以透过玻璃桥看清经过湖水洗礼之后的长城原石。由于公车返程时间的缘故，留给长城的时间只有3-4小时，因此皮皮一家的水长城线路比较保守，如图上黄色路线所示，西门进东门出，途径两段水中长城、半岛、沙滩、板栗园以及大坝（中间有一段已经翻到野长城去了），那什么盘山栈道、黑龙潭之类的就跟我们无缘了。从西门进，到处都在挂风车，据说正好赶上风车节......\n黄花城水长城终究是个相对冷门的点来这里的大都是北京市民以及歪果仁，所以非常空旷，慕田峪与之一比都太拥挤了\n10张接片，来个全景。\n感受一下水长城的空旷。\n假装没人\n“粑粑拍完照了，可以去捉鱼咯......”跑得飞快\n相对于慕田峪，黄花城水长城修整得尤为工整，也加建了类似扶手栏杆之类的便民设施。不过也正由于过于工整，它看起来更像一座普通城墙，而不是镇守百年历尽沧桑的长城。加上园里一大堆与古迹不搭干的游乐设施、玻璃桥以及风车等等，用皮皮妈的话，它更像一个游乐园皮皮爸觉得，也没啥不好，大阪天守阁不也是走这种路线吗？\n半岛，长得跟泸沽里格半岛有点像啊。6张接片再来一个全景，这张图里，两段水中长城都拍进去了，能找到吗？\n相对于其他长城的肃杀高冷，黄花城水长城那是特别的亲民大家都把它当成一个大水库来玩。\n往里走，沙滩的沙子是白色的，细细的，就像银滩的沙子。\n这里还有明代板栗园，亲测，板栗好吃又便宜\n园里面的百年板栗树。\n从板栗园翻山下水中长城的一段阶梯还是比较陡峭的，看看皮皮身后的胖蜀黍下坡的姿势就知道了\n透过透明璃桥，城垣碎石就躺在那里。\n很快就可以走到另外一段水中长城。\n这里可以看到，这段长城是直接塌到水里去了。\n这么高的大坝居然都敢直接站上去吆喝，着实把皮皮妈吓到了。看来这小子着实玩嗨了（前面有一段又翻到野长城去了）\n大坝下的河道中间还有条大鱼，确实是大水库公园\n走过大坝穿过隧道就出来了，回头看，写的是西水峪关，而非黄花城。\n返程又是3+小时公车，更惨的是，换乘之后连座位都没有可怜的小家伙就这样坐在公车地板上靠着刷卡机睡着了来回7+小时公车，只为了那不到4小时的水长城，皮皮果然是长城铁粉！毅力那是非常惊人！\n东郊民巷是皮皮爸很喜欢的一条巷子，不单单因为这里有生活的多种元素、有各种风格的外埠建筑，还因为这里坐落着圣弥厄尔天主堂，即俗称的东交民巷天主堂。12年前的平安夜，皮皮爸第一次误打误撞，走进的就是这个教堂，寒夜中圣弥厄尔天使的雕像与天空冷月相对的画面至今记忆尤新，后来即使拜访了北京四大天主堂、广州石室、上海徐家汇、西安五星街等等等各地的教堂，东交民巷天主堂依然是皮皮爸心里的国内教堂中的NO1。我们住在崇文门，走几步就是东交民巷，不过带皮皮去逛的时候教堂的铁门是紧闭的。皮皮爸寻思着教堂周末应该会有活动，因此返程当天，6点钟就爬起来自己一个人出去溜达，果然还真的开门了\n12年前，门口的牌匾写的是“东交民巷天主堂”，现在换回了“圣弥厄尔天主堂”。\n12年之后再次踏进教堂内部，自然物是人非。皮皮爸也是头一次发现这里的诵经居然是把经书编成歌曲一下唱出来的，跟那些佛经唱经一样......\n教堂内部在诵经不好正对着花窗拍，从外面来应该是很漂亮的。\n教堂实际开放的时间，感兴趣的可以注意一下。\n翻出2007年的老照片：\n这是2014年的老照片：对比今天，几乎没变样。\n教堂正对面，就是比利时使馆旧址。很是羡慕这位老大爷啊，每天在这条惬意的街道上溜单车\n法国邮政局旧址，可惜皮皮去的时候天气不给力。\n1、国家大剧院虽然广场人头攒动，但是人民大会堂后面的国家大剧院可以说是清静得很。怎么说也是闻名一时的鸟蛋，打算暑期避开人海的朋友可以考虑，有时间的话还可以顺便看上一场演出。\n当天只到了一只35定，所以视角比较单一。\n8张接片，鸟蛋全景，左边的冷色与右边的暖色相对应，可惜水面不够平静。\n2、太庙去太庙是因为广场逛完了，但远没到降旗时间。门票就2块钱，就当找个地方歇歇脚了。不过要注意5点之后很多门都进不去了\n太庙，以及整个北京的古建筑都伴随着这些百年柏树的身影，动不动就是400+岁。\n落日余晖，归途愉快~~\n暑假选择京城的勇士们，你或许回避不了汹涌的人潮，不得不赶早贪黑，甚至累趴在长城，但人生就是如此，偶尔开启HARD模式玩游戏不是也是挺好的吗？毕竟北京是小朋友的心结，也是各位大朋友曾经的念想，是始终绕不过去的一座城，与小朋友共成长嘛！那么，皮皮，你看到的是什么呢？\n"}
{"id": "0013", "text": "#初秋在北京美食同行~我终来赴一场帝都之约\n###发表于2020-08-1816:18\n初秋我跋涉千里，一路激情澎湃来到我大天朝的帝都，为祖国母亲庆祝生日！——请为我鼓掌，谢谢！\n一句话总结此次十一出行：“走路走得我身心疲惫，挤人挤得我心力交瘁”，说多了，都是泪。。。\n前半部分文字较多先来几张镇楼图一睹为快\n最后来一张人像压轴\n前因后果\n每一次远行并不都是因为憧憬，每一段旅程并不都是带着喜悦的心情。\n这一段修改了十来遍，写了删，删了写，就是为了读起来能够轻描淡写，一笔带过，更重要的是要避免重蹈言语不慎的覆辙。。。\n有时候人就是这么奇怪，明知不该做的事要去做，明知不该说的话非要说，明知前头是墙也要一头撞上去。\n一句话献给所有曾经犯中二，把自己当成职场剧中女主角的童鞋们\n——“我们都曾不堪一击我们终将刀枪不入”\n去北京必体验的10件事\n1、爬长城\n2、标志性建筑的打卡（故宫、恭王府、颐和园圆明园、鸟巢、水立方等）\n3、去美术馆、博物馆等陶冶一下艺术情操，毕竟首都，这里的名画古董是其他城市的博物馆不能比的\n4、著名学府（清华北大，来虐死我等学渣把）\n5、去北影中戏看现在的帅哥美女，未来的明星\n6、北京胡同转溜体验老北京风情\n7、北京的秋景不能错过，地坛公园的银杏大道、张各庄的银杏林、小井村的银杏林、钓鱼台的银杏大道（为什么都要去呢？因为人多呀！广撒网才能找到人少的地儿，拍出人像大片，有一个地儿能拍出来其他地儿可以不用去啦。。。。。。最后一个点都没去）\n8、品尝最正宗的老北京涮羊肉~玺源居老北京涮肉，顺便逛逛大栅栏。体验一下老北京的感觉。\n9、晚上去大剧院看场剧（后来看了下国家剧院官网的演出表，国庆嘛，得凸显主题不是？一提溜儿红色剧，所以嘛，我们遗憾地没有去打卡。唉，就我这政治觉悟，不犯错才怪）\n10、体验特色店：北京的酒吧，文艺咖啡店，文艺书店（其实都是为了拍照，呵呵呵呵呵，最后一个都没有打卡，我只能回答：大概是被根正苗红的景点与氛围熏染的，小资情调一边去）\n超越体能爬慕田峪长城\n这次选了慕田峪长城，虽然来回交通周折了些，但正因为如此，人少啊！八达岭交通方便，也是最广为人知的一个长城，但是人山人海，你若不想路途波折，那就八达岭吧；你若不嫌弃人头攒动摩肩接踵，那就八达岭吧。\n我觉得我超幸运啊~~~去慕田峪必要上高速，我当初选择慕田峪纯粹就是考虑到人少，交通还算便利，完全没想过十一高速会不会堵车，事实上完全没堵车，我也是万分庆幸。所以说，有时候想得太多反而束手束脚，错过许多美景，我当初要是想到高速可能会堵车，我应该也不会选择慕田峪了。\n我去得比较早，各种拍拍拍，拍得差不多了人开始多起来，尽管那天比较冷，还下着小雨，毕竟国庆，长城上有人打伞，有人穿雨衣，有人直接裹着厚衣服，人流越来越多，9点的时候已经拍不到没有人的景了。\n上午爬完长城，下午坐车回市区。如果住在长城边上，我建议直接走到坐车点，大概20-30min，因为是下坡路，所以并不累，而且柏油路路况很好，几乎没有车子上来，一路上风景真的很漂亮，可以走走停停拍拍。\n骑着自行车逛什刹海夜景\n在酒店歇歇洗洗再吃个饭，已经是晚上了，赛娟还没来，考虑到她到之后也是没力气再出去转悠，而我已经闲的无聊了，便收拾妥当租了个自行车去附近摸摸路，熟悉一下环境。\n转到了钟鼓楼，最后来到了什刹海，那个人多啊，看河对面白色栏杆后面黑色的都是密密麻麻的人。\n看看图中的人啊~~~我压根就没进去的欲望。\n为抢机位咬紧牙关爬万寿亭\n为了拍空无一人的故宫全景，我们一大早直奔景山公园，和一帮晨练的北京老大爷和老太太涌入景山。拍故宫全景，景山公园的万寿亭是最佳视角，本来我们是第一个爬万寿亭的，大概爬了一半我俩已经上气不接下气，迈一步简直是要克服千难万险那么艰难，后面一位大爷身形矫健，一路吆喝着京腔儿赶超我们，成功晋位第一名。如果不是为了抢最佳机位，我还会跟爬长城一样爬爬歇歇，我们咬紧牙关往上爬，最后以第四名登顶。\n在万寿亭上拍了北京城的日出，由于天气原因，拍出来效果并不好，我感觉是雾霾的原因把，在北京这几天虽然没见着灰蒙蒙的天空，但是所有照片的天空都不好，本游记里的照片都是后期处理过的，当然好看。这张照片我是看了一个摄影师的微博有了想法，与人像合成多重曝光，效果应该不错吧。\n拍完故宫全景功德圆满了，个人觉得景山公园没啥值得特别逛得，就是一普通晨练公园，在爬万寿亭的途中会遇到崇祯自缢处，就是一亭子，可以驻足看一下。\n人山人海逛二环内景点\n先去的恭王府，人太多了，基本没拍，将就看看把。恭王府曾为和珅的宅邸，值得一提的是在花园里有座假山，听说和珅把康熙写的一块“福”字碑偷来藏在了花园的假山里，我们本来是要去一睹真迹的，大概大家都跟我们想的一样，那个人多啊！小小的假山里三层外三层挤满了人，最后无缘得见。\n恭王府里为什么还种蔬菜？看图中的黄瓜与小辣椒，还有其他蔬菜，好奇之余我更羡慕，要是我能在北京城的风水宝地里面养花种菜，想想到哪儿都能吹牛啊！\n什刹海出来随便逛胡同，我以为这种纵横交错蜘蛛网似的电线只有三四线城市的小地方才会有，毕竟在我家这个小乡镇都很早就没有这样的画面了，没想到在我大天朝的首都的小胡同里倒是很普通的风景线。\n好悠闲的画面，想我小时候在家乡这样的画面也是很常见的。现在城市规划，到处拆迁，一幢幢商品房拔地而起，整个城市成了一个大工地，这样的单门独院的小房子除了在农村，其他地方已经看不见了。人呐，总是在落后的时候向往都市化，都市化了又渴望回到简单的环境里去生活，人就是这么矛盾又不知足。\n阳光是真好啊，实在忍不住不拍啊！\n雍和宫出来去北海，我要吐槽一下，人多的与春运不相上下，买了门票进去都没有逛的欲望，就在门口附近休息了一下，此图为什么会拍成这样，因为连湖里都是载满人的游船啊~~\n中轴线上转一转\n晚上在中轴线上的天安门广场周围瞎转悠\n天安门广场-人民英雄纪念碑底下都是人啊，原谅我拍的这么画风清奇\n看解放军叔叔的站姿与群众的站姿。老实说，你们身材这么匀称，是不是党逼你们不吃肉\n天色渐晚的天安门广场，拍出来的天空是蓝色的。忘了说正好赶上降旗仪式，可惜啊，人围的水泄不通，以旗杆中心为原点向外直径扩大，我压根就挤不进去。\n逛啊走啊天很快就全黑了\n肚子饿了，我们电话预约了附近大栅栏的四季民福吃烤鸭，我们预约的太晚了，要2个小时才轮到我们，于是百无聊赖逛大栅栏。\n买了一根糖葫芦先解解饿，顺便凹个造型\n要不要进去看看呢？不进去！因为已经看过香港的了\n烤鸭的制作过程是全透明的，它的厨房是开放式的，从大大的落地玻璃墙可以看到制作全过。我第一次知道北京烤鸭既奢侈又浪费，一份整只烤鸭近300，半份也要100多块钱，然而厨师只片连皮的一小部分，其余的所有肉都直接扔进垃圾桶！！！我在墙外看的目瞪口呆，心疼啊！！！本来也不稀罕吃烤鸭，据说全聚德这么大的公司竟然业绩不及绝味鸭脖的三分之一，白瞎了这牌子了。去吃涮羊肉咯~\n玺源居老北京涮肉（前门店）~吃大餐去咯\n玺源居老北京涮肉来北京之前就安排好了各种美食的体验计划。对老北京涮肉尤其馋嘴，这家是客栈的老板推荐的，据说老字号了，品质没变过，老北京都经常去。晚上逛了一会儿就去了。\n北京的传统火锅，汤底只是沸腾的开水，加些葱段、姜片和枸杞子。和我们平常吃的多姿多彩的汤底对比真的就是清流本流了。看似汤底对涮品没起到什么作用，但是却因此可以品尝到羊肉最原始的味道\n玺源居老北京涮肉最喜欢店里的麻酱小料，他们说这就是北京的味道！加入了腐乳、韭花、虾油，还有香菜沫（可根据个人喜好选择是否添加）鲜、咸兼备，口感厚实满足！每桌还配了免费的手机充电线，非常方便。\n玺源居老北京涮肉\n玺源居老北京涮肉\n玺源居老北京涮肉\n玺源居老北京涮肉他家的肉主要主打羊肉和牛肉，在内蒙苏尼特的草原有他们合作的牧场，羊肉有很多种都是手切鲜羊肉，每一种口感不同，肉带有少量的脂肪。肉质细腻，带点油脂却不腻。自家百天羊和羊瓜条应该是店内特色之一，据说是京味涮锅必点菜，涮入清汤锅，口感香嫩有弹性，肉汁从纤维缝隙里蹦出，越嚼越香。味道吮指回味。\n餐厅出来赛娟已经没有再继续逛的精力了，而我还有几处夜景要去打卡，于是我和赛娟兵分两路，她带着打包盒回去酒店休息，我则背着相机继续打卡。\n不好意思啊，政治觉悟比较低，我已经忘记这些建筑叫什么了。。。\n烈日炎炎逛两园\n本来两园和清华北大是安排2天的，但是由于两园人太多，到哪都要限人流，里面人出去了，外面的人才能进去，一波接着一波，想驻足多看一会都会被后面的人推着向前，跟流水生产的商品线似的，走马观花看完两园上午才过去一大半，还有大半天的时间就临时决定看看清华北大。\n旅游团必介绍的十七孔桥我们到颐和园的时候几乎没啥人，等我们转了一圈回来，大概9点半的样子，已经人山人海了，下图就是我们转回来拍的，桥上都是人。\n阳光好啊阳光好，废话不多说，让我摆拍2张\n颐和园出来去圆明园，这就没那么好的运气了，这个点去人头攒动，好在我看中的都是别人忽略的地儿\n来到遗迹处，沉重的历史，勿忘，自强！\n圆明园\n圆明园吃完饭骑着自行车直奔清华，我们运气超好，从一个小门进去，一路畅通无阻，后来我们知道因为国庆来学校参观的人实在太多，游客要排队查验身份证填表登记，还要限时间段才能进去，后来去北大就没这么好运气了，绕着围墙转了一圈所有的偏门都不肯进，只能从规定的门才能进，我们去到对游客唯一开放的门，队伍排出了老长，而离开放时间还有2个多小时，人还不能离开，我们排了半个小时，后面又接上来老长的队伍，太阳晒得实在厉害，权衡之后决定下次再来。\n晚饭随便打发一下。吃饱喝足我们前往鸟巢水立方打卡。\n因为我想拍网上那种鸟巢水立方的全景图，我与赛娟又兵分两路，她去逛鸟巢水立方，而我则蹬着自行车上高架进高楼，到处寻找视野完美的制高点。网上说出了地铁站旁边的那座过街天桥上，拍摄效果是最好。我偷偷摸摸爬上去，在高速车流里却发现一排高高的树挡住了视野，拍摄效果并不好。于是进入周围的高楼，转了一圈发现商业大楼上不了天台，而居民楼我根本进不去。最后终于发现最佳制高点，就是附近的奥林匹克塔，看看门票的价格，最终我选择放弃\n只拍了鸟巢，网上流传最广的一张照片是鸟巢连着湖里倒影一起拍的，然而我转了一圈没看到有湖，当时我已经走了很多路累瘫了，也不想再找，水立方都没力气拍。\n此图是在鸟巢水立方旁边的过街天桥上拍摄的\n昨晚睡觉之前赛娟说她想去八达岭长城，我问她为啥又想去长城了，赛娟说她被小柯鄙视了，来了北京不登长城，等于没来北京。小柯也是我们的大学室友，赛娟一路上都在向她实况播送行程进度。好吧，那么今天我就一个人打卡了。\n一大早就赶去天坛，只为了拍空无一人的天坛。\n我主要想拍的是祈年殿，这是通往祈年殿的大道，很长很长。下图三扇门后面突出的塔尖就是祈年殿，很远就能看到。\n还有1个小时才开门，先拍拍周围的景，走近围墙能看到皇乾殿和祈年殿一隅。\n还要等好久，我就在门口玩起了自拍，嗯~~~拍得有些丑，就不放出来吓人了\n祈年殿大门一开我第一个冲进去拍了这张，却发现工作人员早就在里面晃荡了。。。他们是从哪个门进去的？\n然后我又开启了自拍模式，我隐匿在人群中放下手机脚架，不动声色走过去拍了一张走回来收回脚架，整个过程一气呵成行云流水，像没有发生过一样\n等我来到圜丘的时候只能拍成这样。这里有个很有名的回音壁，就是一厚厚的圆形围墙，听说两人分别站在围墙的对面，一人贴着围墙轻语，另一人能听得清清楚楚。我看到很多人在试验，不知是否真的可以，好奇的话大家可以去试试。\n胡乱走走逛到了北锣，与南锣一街之隔，却是很安静，基本没几个人。\n这个餐厅里面有很多猫，就餐的人不少，但是味道有些。。。\n美术馆出来在公交站等车的时候看到有个大叔在地上练字，写得真好，我小时候没好好练过字，现在字写得跟螃蟹似的，曾有人评价我写的字与三岁小孩一般样。所以我特别崇拜字写得好的人，公交走了一辆又一辆，而我并不想离开。\n悠哉悠哉逛故宫\n今天是行程的最后一天，之所以把最重要的故宫放到最后，我也是经过深思熟虑，各种权衡利弊后慎重决定的。\n穿过天安门城楼再往里走就到故宫的午门，游故宫是由南向北单向游览，午门进神武门出，当然啦，如果你体力好，你可以在故宫里面随便南北走几个来回。出了故宫神武门隔街就是景山公园啦，哦对了，还隔了一条护城河，抬头就能看到对面的万寿亭上长枪短炮对着这边拍。\n因为故宫最精华的中轴线拍不了了，那就随便走走逛逛。我们买的是联票，包含钟表馆和珍宝馆，钟表馆有个钟表表演，分别上午11:00和下午2:00各一场，3min。强烈建议一定要参观珍宝馆和钟表馆，绝对值回票价。\n废话不多说，直接上图。我已经忘记这些是什么殿了，我就是传说中，右耳进左耳出的人，听过就忘，没文化可耻，大家不要跟我学哈。\n故宫\n故宫\n故宫\n故宫哈！我又穿上黄裙子啦，黄裙与故宫的红墙最相配啦！\n故宫\n故宫我觉得这个场景觉得很有趣。在故宫这种庄严厚韵的地方，看到充满现代生活气息的工程场景，感觉蛮对立的，借用“我在故宫修文物”调侃，我觉得很有意思。\n故宫这条长长的走道，震惊到我了，两边高高的红墙淋漓尽致地诠释了什么叫“寂寞空庭春欲晚”\n下面2张拼图是在钟表馆和珍宝馆拍的，照片不能体现其精髓的万分之一，一定要亲眼看，一定要亲眼看，一定要亲眼看，重要的话说三遍！！！\n这把椅子其貌不扬，全由鹿角制成，我鲸呆了，请想象我吃鲸的表情\n哈，珍宝馆与钟表馆出来，又凹了2个造型\n最后来个与赛娟合影的三连拍\n时隔7个月，终于完成北京之行游记，其实关于帝都的回忆还有很多。下次再给大家分享\n"}
{"id": "0018", "text": "#无法抵御夏日炎炎，来一场京郊“潮”夏之旅\n###发表于2021-09-1618:00\n写在前面\n2021年北京的夏天，是在北京呆的最湿热的一年。密集丰富的雨水，仿佛想要吞噬掉整个城市炎热气儿。但是，无论是市区内，还是京郊周边，各区排不尽的蓄水，为这份燥热添了一分焦灼。被城市生活挤压久了，一场专属京郊的“潮”夏之旅，是最棒的释压良药。这次，我@小砖头UP独立驾驶着第五代途胜L，去寻找最潮的夏日打卡方式。可以一起去看不老屯天文台最美的日落；可以住一住自带星空天幕的民宿里观星；可以感受最潮的轻奢露营CampingTrip；还会误入宫崎骏漫画场景密云水库大坝；偶遇隐匿于城市中的世外桃源画田山居；跟着在逃公主重返欧式古堡式葡萄酒庄；在雁栖湖最潮酷酒店来一份名媛下午茶；当然千万不要忘记吃次地道铁锅炖大鱼。你以为最潮的玩法就只有这么多？NoNoNo！我与第五代途胜L，在4天3晚的自驾旅行中的「小意外插曲」才是最令人欣喜。想要了解更多宝藏TIPS攻略记得紧随我的脚步哦！话不说多，美图先上一波\n中国天文台——记录日落下最美侧颜\n独自驾车，一路向北，驶离北京，我要到的第一站是“不老屯天文台”。到达不老屯之前，一定会经过一个一个流动的小摊市场，我是被在此处拍照的路人吸引下来的，在这里可以短暂休息停留，买一些山货，或者远远的拍一下密云水库。\n这个位于北京密云老屯村，从1966年开始，历经几代科学家心血的国家天文台密云射电天文观测基地便在此扎根，成为国家天文观测中心的重要观测基地之一。来这里打卡的，大多是向往星空的星空迷，原谅我摄影技术欠佳，不能为大家蹲点。在不老屯村的野生路段旁排列着，共28面直径为9米的抛物天线组成的综合孔径射电望远镜阵列，镇站之宝是那50米射电望远镜。除此之外，还建有30米的FAST实验模型。\n看着这里沿路大大小小的“锅盖”，可以一秒闯入科幻大片。最最最重要的是，这里没有门票，只要有秩序地停车，可以随便凹造型。想要做欧美甜心辣妹，这里的“庞然大物”作为背景，简直太太太出片了。当然前提是，来的足够早，越到傍晚，越会有来这里蹲守的星空迷们扎堆。\n如果你跟我一样，并没有对星辰特别感兴趣，那不如在这里等候一场最美的日落，也是非常不错的选择哦。\n在等候日落的时间里，我不禁也会陷入沉思，这些壮丽的大物件正在探索宇宙的奥秘，感慨一下我们人类的渺小。长时间被钢筋水泥禁锢的小小忧愁，在宇宙里真的不值一提。我们应该时刻保持最好的心态，记录下每一寸美丽。\n日落的时间非常短暂，转瞬即逝，如果跟我一样独立出行，可以先给自己找好拍摄机位，为自己固定好相应的设备便于拍摄。当然这里也会有其他的路人，可以请他帮忙。第五代途胜L与这个充满科幻色彩的场景真的超级和谐。在日落余晖的点缀下，鹰翼LED隐藏日行灯，富有立体感、闪耀的前格栅，肌肉质感的圆润车身更充满科技又充满艺术性，让人忍不住记录下它最美的侧颜。我最喜欢这款车的外观，就是它与众不同的肌肉线条，即使没有男朋友，也感受到了男友力Max，完全可以成为我最高颜值的骑士，为我保驾护航。在记录下第五代途胜L最美颜值的时候，我也不会放弃为自己记录，在自己的爱车，多角度凹造型，一定是女生的必备技能，相信自己，一定是这个不老屯最美的崽。\n如果你不想要离着「宇宙」这么近，在偶然驾驶到云峰山童话树屋的路上，我还远远地看到了“大锅盖”。这也是第五代途胜L带给我的探索的乐趣。不要因为自己一个人就无法出行，只要你有一颗想要“潮”夏出发的心，跟着@小砖头UP的攻略，保准不会错。【宝藏攻略TIPS小总结】?不收门票?，近期密云水位有涨，有些小路段封路，不能完全通行?无论观星还是看日落，必备物品防晒、驱蚊液?科技魔幻场景，很适合带爱车出片?网红民宿很多，需要提前预定，工作日提前3-4日，周末提前1-2周?周边短途游：密云水库、白河大桥、黑龙潭风景区等，都是自然风光、人文风光于一体，以前可以沿路扎营，近期水位上涨不建议露营\n不老·山居——星空天幕民宿里观星\n我这次预定的宝藏民宿叫【不老·山居】，在不老屯天文台附近的网红民宿。被百亩梨树包裹，入住非常惬意与舒适，最佳的入住时间是春天和秋天，因为春天是漫山遍野的梨花，秋天有硕果累累的贡梨，景色及口味都是绝绝子。京郊的网红民宿属实很多，节假日也爆满，如果大家预定一定要提前。\n选择这家民宿最大的理由，就是这里拥有星空天幕的房型，不用被蚊子咬，不用受冻，躺在民宿吹着空调，我就可以看到星星?，是追星迷最便利的方式了。\n我入住的时候，已经晚上了，大家可以自由地在民宿的自助KTV嗨歌，不用不好意思，如果独自出行又不想寂寞，在这种可以扎堆的时候，我最擅长融入了，自由随心地唱一曲，好不快活。\n我入住的【不老·山居】民宿除了可以观星，最高的山顶还可以看日出及俯视整个密云水库，如果你起的够早，一定要爬到山顶来看日出铺满水库的样子，真的超级漂亮。\n爬上山头的还有一个理由，对于我来说，就是在山顶寻找光照最足，结的最大的贡梨。这也是长寿之乡的特产。民宿的老板特别热情，说只要不带走，在这里随便吃，管饱。虽然还没有到贡梨完全成熟的时节，但是我已经吃到口感非常不错的贡梨。\n这个院子的梨树下，有随处可见的秋千，哪怕你什么都不做，只是静静的在秋千上呆着都超级惬意。这也可能是长寿之乡的小秘密，除了山美水美，这里的人心情也非常的美丽。\n民宿还有一只乖巧的喜好吃贡梨的网红狗子叫“闹闹”，非常亲近人且乖巧，如果你也来入住，它一定屁颠屁颠地跟着你。\n虽然只是短途旅行，但是作为一个有露营计划的小可爱，我还是给自己准备了非常非常多的道具。我这次驾驶的第五代途胜L，后备箱容量充足有583L。如果有需要，后排座椅可以纯平放倒变成1904L，感觉如果以后出去床宿旅行都可以放下充气床垫了。\n我这次为自己准备的是轻奢的露营装备，有帐篷、天幕、户外桌椅、野餐垫、一些好看的小道具都是为了方便给自己拍摄出美美的照片。如果需要过夜的小伙伴还需要带上防潮垫、睡袋、枕头、灯等住宿装备，带上烧烤或者户外用的卡式炉、各种零食、食材等。最最最重要的一定是驱蚊液，蚊香，户外的蚊虫真的太夸张了。\n虽然塞满了各种装备，超级宽大的后备箱也可以满足短暂想要停留在路边的我。可以舒适惬意坐在后备箱，捕捉我想要记录的美好时光。\n在【不老·山居】入住的快乐的一天，吃过老板做的质朴的农家饭，我也要进发向我的下一站【露营】\n虽然我是一个女生，但是拥有第五代途胜L，我可以轻松拥有自己的自驾旅行，安全且舒适。在开往【不老·山居】的土路也很崎岖、泥泞。这几天因为密云水库水位上涨，这里的路段还有小小的开闸放水，搭载HyundaiSmartStream新一代动力总成，让我的爱车节油和动力兼得，应对多种路况也轻松自然，驾驶体验超级棒。【宝藏攻略TIPS小总结】??地址：不老·山居——北京市密云区不老屯镇黄土坎村硫辛路与黄土坎路交叉口北侧??导航：地图搜“不老·山居”即可??停车场：有停车场，免费?餐食：家常菜可以点餐，住宿含早餐?游玩：看日出日落、观云卷云舒、赏日月星辰、望密云水库、摘梨苹果核桃?房型：观星帐篷，观湖、观月、观山、观池木屋，还有多人聚会小院，价格不等?适合人群：家庭小聚，情侣出行，闺蜜出行?周围景点：密云天文台、云峰山、欢乐松鼠谷、黑龙潭、桃源仙谷、人间花海\nCampingTrip——最“潮”INS轻奢露营\n作为一个搬家式轻奢露营爱好者，我为我的露营其实准备很多装备。但是这次的旅行并没有十分顺利，因为密云水位上涨，导致沿途多出可以扎营的地方都被封路了。但是自驾旅行的快乐，就是随意性。作为户外露营的资深爱好者，在CampingTrip这个这么火热的当下，北京最“潮”INS轻奢露营基地也是越来越多。当然目前的供求也没有完全平衡，我最了解的日光山谷、大热荒野都是爆满。当然这个完全难不倒搜索小能手。让我发掘了这个新坐标超级音乐农庄。\n这是位于密云的基地，集合音乐/户外/亲子/非遗手作体验/艺术/野餐/露营/市集的多种元素，是一个适合全家庭音乐度假体验旅游目的地。\n来了这里我才发现这里除了我想要的露营装备，还可以有荧光派对、露天电影、水乐园、网红蹦床、屋顶滑梯、足球场，餐饮、酒吧应有尽有。来了这里你可以把全家都安排的妥妥当当。\n当然我最感兴趣的一定是露营了。这里也是满足了不想搬家式露营小伙伴的所有要求。\n这里有舒适宽敞的床垫，再也不用因为充气床垫而睡不着。最最贴心的是，如果你没有带拍摄道具，绝对不用担心。【超级音乐农庄】已经为你准备好了全套，想要凹造型摆拍的小姐姐们完全可以自己冲。\n虽然没有按照原本的计划在沿路有小溪流的地方下午茶，但是也完全不影响我的好心情。因为我拥有第五代途胜L，热爱户外的我也热爱挑战与变化。\n而且我寻觅到这个露营基地超级适合自驾党，这里停车位充足，新手司机可以非常自如。这次跟我同行的第五代途胜L拥有10.4英寸中控大屏，拥有HyundaiSmartSense智心合一安全系统，配备了超声波雷达、毫米波雷达、高清摄像头，倒车停车困难户终于有人拯救。【宝藏攻略TIPS小总结】?日光山谷-位于密云，符合亲子游玩的轻奢型自然度假营地乐园。-露营装备齐全，有房车基地位，是餐饮、住宿、娱乐一价全包的营地。-园区内也有很多娱乐项目运动体验公园、ATV越野车、卡丁车赛道等等非常齐全。-比较热门，人流众多，游玩门票，帐篷比较难预约。?大热荒野-北京目前最INS的营地，且在北京及周边乃至全国都有非常成熟的营地-适合体验式感受手动露营的快乐，教练教你如何搭建露营装备，避免搬家式露营且装备齐全-适合年轻人\n密云水库游——误入宫崎骏漫画场景\n从最“潮”INS的露营基地离开，我打算绕着密云水库大坝周边随心玩耍。陪我同行的第五代途胜L，因为拥有超级完备的智能语音系统，语音打开QQ音乐，来一曲我熟悉的《一路向北》，全车6个扬声器真的超high，完美的智能设备可以自由切换，也可以双蓝牙到其他设备，对于独自出行的我，完全不用手忙脚乱。可以按照我的心意，让我在旅途中享受一个人的休闲“潮”夏之旅。\n密云水库很大真的非常大，是北京最大的饮用水源供应地。今年应该也是密云水库水位爆满的一年。因为是围绕着整个水库，所以这里的大坝是有主坝和副坝之分的。并且大坝上是禁止车辆停留，大家想要拍摄的，必须要把车停在两端。\n所有女生都喜欢的宫崎骏漫画场景就在这里，一面是村庄，一面是水库，日系氛围感十足。我只需要在第五代途胜L上用智能语音功能检索密云S313，把车停留在某一段步行前往小房子即可。\n当然，如果不是必须要拍到小房子，那么主坝和副坝都可以拍摄到唯美的落日。我的车辆有在车不是很密的时候，短暂的停留，闪了一张照片，这大概是整个行程我唯一拍摄到的公路图吧。哈哈哈，想想自己的也是非常迅速了。如果想要拍的更安心一点，可以等早上日出，车辆不密集的时候来。\n画田山居——隐匿城市中的世外桃源\n离开密云水库，入住的隐匿于城市中的世外桃源民宿画田山居。整个庭院拥有，正房7间，厢房4间，每一个独立的户型都配备有特设观景台，真的做到一户一景，另外还有丰富的活动室、国学学堂。\n这里绝对是一个可以静心解压的好去处，我从来没有见过保留如此完好的原生态民宿。院落内外种满了各类树种，听说有30多种，我入住的这一间，院中种的这个大概是小的山楂树。\n房屋内保留了当地木椽石头材料，看起来就非常的艺术。房型分为有唐式榻榻米、火炕、大床等风格。取的名字也都别具匠心“清风”、“抚琴”、“寻觅”、“知音”、“听溪”、“观山”“微雨”、“如画”，听起来就十分的文人墨客且与整个环境的腔调都非常贴切。我原本以为在北方，是不会有如此雅致的庭院了。\n最令我喜欢的还有【画田山居】自己的生态菜园，这里有自己养的鹅，自己的大棚里瓜果蔬菜可以自给自足，可以说最原生态的生活就在于此。\n车行此处已经不想再离开，就想要静静的呆着，享受属于我的田园时光。院子的管家还建议，除了在这个原生态院子里享受慢时光，还可以在附近垂钓、划船、登山等。如果全家自驾出行或者公司团队建设，小院除了可以提供正常的餐食，还可以准备烧烤食材，无装备党的烧烤在小院里生起，真的超级美哉。【宝藏攻略TIPS小总结】??地址：画田山居精品民宿——北京市密云区北庄镇朱家湾村??导航：地图搜“画田山居精品民宿”即可??停车场：有停车场，免费?餐食：原生态家常菜可以点餐，住宿含早餐，另外可以准备烧烤?游玩：垂钓、划船、登山、抚琴?房型：有唐式榻榻米、火炕、大床等风格，价格不等?适合人群：家庭小聚，公司团建\n邑仕酒庄——在逃公主重返欧式古堡\n邑仕酒庄是位于太师屯镇流河峪村（近101国道）白龙潭。以一个十八世纪欧式风格的城堡为主体的红酒庄，整个古堡斑驳的岩石、满墙的爬山虎，神秘、庄重，又充满着历史感。来到这里我有一种在逃公主回到了自己古堡的感觉。\n整个庄园并不大，有赏湖台、凭湖轩、邑仕城堡、邑仕广场、葡萄长廊等景点，但是我最喜欢的就是古堡门口大片的草坪真的非常好拍。\n酒庄地下一层是红酒?加工储存的地方，看起来十分的神秘。一楼是售卖区，贵的1100便宜的100一箱，都是酒庄自己酿的。\n这里的门票?收费，持京津冀旅游一卡通可免费进入，停车免费。我购买的门票是98元，这里是含了一杯红酒的品鉴及赠送一瓶红酒，其实相当于买了一瓶红酒。当然我因为自己开车，所以只是闻了一下把套票里赠送的红酒带回家慢慢喝。\n作为红酒的门外汉，整个酒庄让我停留最久的就是这个属于今日份在逃公主的古堡。今天公主就回到自家的古堡门口一次性拍个够！\n坐在车内，可以认认真真感受我的骑士第五代途胜L。倾瀑式布局，可以让视野更开阔。\n高级织物设计，拥有飞瀑环抱座舱，整个感性的造型美、丰盈的立体感，也超级贴心和舒适。\nD型多功能方向盘，整体的细节做得很到位且舒适。\n10.25英寸开放式科技仪表、7英寸液晶+数字仪表与10.4英寸中控大屏，是同级最大尺寸的，科技感十足。\n透光面积：0.77m²，开启面积：0.35m²的全景天窗高端大气。\n“L”越级车身尺寸，不受限的自由坐姿，让无论是驾驶者还是乘客都有超宽敞的越级体验。\n如果你问我最满意的是哪些，我想说，其实我都很喜欢，处处彰显豪华车的气质，作为“精致”的实用主义者，第五代途胜L和在逃公主本主与这个整个欧式古堡氛围都超级契合。\n雁栖湖——吃最潮酷酒店名媛下午茶\n当在逃公主离开自己的古堡，最后一个想要打卡的就是雁栖湖。都说在雁栖湖最标志的建筑就是这个朱红色建筑，顶部被设计成逐渐向上放大的圆盘,如同天坛的倒影一般,这就是北京雁栖湖国际会展中心。\n驱车前往的时候觉得十分轻松，因为连续自驾的这几天，虽然走过不同的道路，但是第五代途胜L在操控上的表现还是非常令我满意的。\n经过这几天的熟悉，我还发现了第五代途胜L更具“人情味儿”的智能空间。就是可以实现BLE手机蓝牙钥匙、车辆远程管理等功能。一个独自出门在外的女生，偶尔也会冒冒失失，不知道把东西乱塞在哪里了，有了这些贴心的细节，让我觉得科技让生活更加便利。\n拍完美图，最后一定是要到这个接待过APEC领导人非正式会议的接待酒店——日出东方喝一次下午茶。这个酒店也是贴着水坝而建的，据说建造的时候也是费了九牛二虎之力。最后的成品宛如一轮冉冉升起的太阳，象征着和谐统一；从侧面看，外形像一个扇贝，这在中国文化里代表着财富。这么富贵的地方一定不会少了我的打卡。\n在这个舒适安静的地方喝一份下午茶，只要消费满百元，就可以免掉50元的停车费，那对于我这样的省钱小达人来说，既舒适又划算，也是给自己的行程画上一个圆满的句号。\n京郊必吃美食——地道密云铁锅炖鱼\n作为一个资深的美食旅行达人，@小砖头UP也不会一个美食推荐都不给的。来的京郊密云，一定不能少的就是吃一顿地道的铁锅炖鱼，最好吃鲟鱼。\n招牌必点的其他菜品一定是有这个干豆角、豆腐、酸菜、鱼豆腐和北冰洋了。\n酱香味道浓郁，现杀的活鱼在柴火大锅上炖煮，这份美味是密云独一份的。\n如果从来没有来过北京，那么这个老北京野菜团子也是招牌必点的主食了。杂粮味道更佳棒哦\n也不用刻意挑哪一家，密云的有一条主街都是铁锅炖，哪一家都不踩雷。如果一个人出行怎么办呢？我的答案是厚着脸拼桌。我就是跟我一起住在【不老·山居】的住户一起拼的铁锅炖。\n剩下的一个人时间，我就自驾沿途随便吃的，比如北方独有的荞麦的饸烙面+宏宝莱老汽水。回民擅长做的羊汤和羊肉饼，都是超级适合独自旅行的人哦。\n汇总攻略一键收藏\n不知道大家对我的行程是否还满意，我自己玩的可以说是非常愉快了。整个自驾出行，灵活性高，舒适性好，第五代途胜L还非常的节能省油，智能语音功能等都很好的为我服务，超级贴心。为了方便大家可以复刻我的路线，这份汇总清单，可一键收藏哦！必打卡路线：不老屯天文台、密云水库大坝、邑仕酒庄、雁栖湖北京日出东方凯宾斯基酒店露营基地推荐：超级音乐农庄、日光山谷、大热荒野搬家式露营装备清单：帐篷、天幕、户外桌椅、防潮垫、睡袋、枕头、灯、烧烤或者户外用的卡式炉、各种零食、食材、野餐垫、一些好看的小道具（方便摆拍）、驱蚊液等食：铁锅炖鱼、饸烙面、羊汤、清真肉饼、贡梨住：合社民宿、不老·山居、画田山居行：第五代途胜L期待你可以跟我一样，拥有一场专属自己的“潮”夏之旅，不要辜负北京这个最适合自驾露营的季节！\n"}
{"id": "0020", "text": "#北京漫游记，胡同，园艺和当代艺术\n###发表于2019-11-2917:37\n北京天气：晴\n住宿：未名四合院酒店\n点评：位置非常方便，走路可到附近的各个景点，北京最古老的老胡同，还认识了台湾和深圳的新朋友，一起喝茶吃夜宵，一次难以忘记的胡同之旅\n第一天：五道营胡同-箭厂胡同-国子监街-宝钞胡同……鸦儿胡同-什刹海\n第二天：世界园艺博览会\n第三天：798艺术中心\n下飞机酒店入住后就搭乘地铁到雍和宫站，从五道营开始胡同之旅。\n只是五道营好像和其它城市的仿古一条街也没有太大区别，一排奶茶店和义乌小商品店，另外一排还停着汽车。\n随后拐进箭厂胡同，多了许多生活气息，只是许多横幅不停提醒我从在这里闲聊的每一个老太太老爷爷很可能都是亿万富豪。\n由箭厂胡同拐进国子监街，一看就有许多大宅子，有栋梁、梵几、Lost&Found等许多网红店，一个直男进去逛店感觉好尴尬，在街口处远远拍了一张好白的相片。\n从国子监出来后，又拐进方家胡同，这里就很少网红店了。许多胡同都被树荫遮住，走在里面感觉安静而又美好。\n很快时间来到4点多，小学生放学了，胡同里又充满了小孩子叽叽喳喳的欢声笑语，感觉充满了人间烟火气息。\n路上听到一个妈妈在问女儿某个场景英语应该怎么讲，旁边的老太太则和老闺蜜说小孩子都饿了，还教什么英语……\n七拐八弯走到赵府街副食品店，其实就是小时候买柴米油盐的食品杂货店，还有一股浓浓的榨菜味，象我这种明显一副游客样的人，害怕打扰正在专门采购的老爷爷老太太的日常，呆了不到1分钟就溜出来，在门口拍了一张到此一游照。\n从赵府街出来后就是钟楼广场，许多老爷爷老太太在踢毽子、下象棋、溜孙……享受着欢愉活力的退休生活，还有外国友人拿着长焦大炮在拍照。\n钟楼对面就是鼓楼，国庆即将到来，繁花簇锦打扮得非常好看，还有国外网红在自拍。\n太阳快下山了，树叶的影子印在红墙黛瓦上，后面还衬托着北京难得的蓝天。\n然而饥肠辘辘的我没太多心情欣赏，老北京的美味吸引着我直奔到鸦儿胡同。\n鸦儿李记的一碗羊肚汤，两个烧饶，再加一瓶北冰洋，实在太美好了。\n沿着鸦儿胡同继续闲逛，居然来到什刹海边的银淀桥。\n然后，额滴神，传说中的后海酒吧街突然就出现在我眼前，这好像家乡中山公园湖边路上的一排老旧的仿古建筑，透着老年迪斯科灯光秀的酒吧，居然就是帝都最负胜名、走出无数成名歌手的酒吧街？\n感觉没吃饱的我又拐进方家胡同里，走向南铜锣鼓巷。不停路过价值数亿元的豪宅门口。\n本来想在方砖厂69号吃一碗地道的炸酱面，可惜遇到一波人潮在排队，于是拍一张照片走人。\n路过网红店文宇奶酪，随手买了一碗传统宫庭奶酪，感觉和在其它城市买到的完全不一样，口感像水豆腐，确有奶酪的香甜，超级好吃。\n看了一下手机，今天已步行超过3万步，又累又饿的我又赶到北新桥要了一份羊肉串和姚记炒肝，看着有点黑暗料理的样子，味道也感觉爱不起来。\n2019年世界园博会在北京举办，并且10月7号就要结束了，这种一辈子只能遇到一次的机会，一定得去凑热闹。金秋九月，北京的天气也是特别给力。蓝天白云，绿树再加一只塑料小鸟，完美！\n这里也有一些当代艺术家的画展，例如这一幅《霸王别姬》。\n永宁阁，是整个园博会的制高点，可以看到中园馆的侧面，还有下面的一片仿古民居。\n从永宁阁下来是一片自然生态区，主要是为了避开人流，这里非常安静。\n绕累了，国际馆的人也不多。国际馆的天顶是一朵朵的白色花瓣，与园博会的主题相呼应。\n进去之后是以剪影的形式展示各国的特色。\n各国的展馆，都在卖本国的特色小礼品。\n国际馆里，也有中国的菊花展。仙鹤与凤凰，园艺版的清明上河图……\n盆景版的人间仙境\n从国际馆出来，又走进中国馆，那人和花儿实在是太多，各省花卉，争芳斗艳。此情此景已经有点词穷，文字表达能力无限接近我爸妈的朋友圈文案。\n园博会的建筑都充满设计感，随手一拍就是现代建筑大片\n种子之墙，每一个小洞里都藏着几颗小种子。\n这是艺的甲骨文。\n最后的时间不多了，匆匆忙忙赶到植物馆。\n有一个teamlab的展区，相对广州的展，差得不是一点点。Anyway反正这不是植物馆的重点。\n走进植物馆会发现这是一个超大型的温室，培育着各种各样的植物。\n一花一世界，一叶一菩提\n身在南方的文化沙漠，总是对艺展这种东西抱着极大的兴趣。据说目前北京新地标已经是故宫、长城、798……于是第三天直接搬到798艺术中心里住。晚上还入乡随俗撸了一串。据说在内蒙送过来的羊肉真的很香。\n睡到9点出来逛，大部分的馆都没用，先跑到创意广场拍了一张打卡照。\n路过中二路，果然是挺适合中二的我。\n路边的雕塑逼真得有点吓人。\n幼三国是开得最早的店，把所有的三国人物都萌化了。\n巨大的烟囱在提醒这里不久之前还是一片重工厂。\n这里也有失恋日记历史馆。\n火车头广场真的有一台火车，据说是当年运送燃料的就是这一台“上游0751”。\n10点左右，各个展馆陆续开放，第一个看的展是“大火宅”。策展前言是这样子的：“‘大火宅’代表了和欲望有关的话题，以及与此有关的对于现代人精神状态的思考。”\n一路上又经过了宝钞胡同、净土胡同、琉璃寺胡同、分司厅胡同……已经有点分不清东西南北中。\n虽然是工作日但园博会内依然人山人海，有人流密集恐惧症的人还是跑向人流比较少的园艺小镇。这里主要是展示古代妫水河边的特色民居。\n感觉就像一个美术学院的学生画得不耐烦了，就往线稿上随便乱涂颜料。\n随后拐进铁匠营，铁皮玩具永远是男生的最爱，特别是这种蒸汽朋克风格。\n下一个展又是蒸汽朋克风，有镰田光司和他的星娃战队。现在潮玩也是炒得很历害，展览外的商店价格倒还可以，1K起步。\n中午是在一家有玻璃房的西餐厅吃的\n接下来是尤伦斯当代艺术中心的人间指南。入门就是一堆烧一半的破报纸。\n还有一块砖头的生命历程，艺术家抱着它看西班牙电影、带着它坐公交车、最后坐船把它扔进长江。怎么有点像现在vloger记录无聊生活直播的形式，只是比vloger更无聊然后就变成当代艺术展。\n带着老外逛胡同的照片展还正常些，但旁边复原当年艺术青年在胡同里的房间就很神经质了。特别是有一个老电视一直在播一部80年代的MV，那魔性的旋律，还有歌词“搞搞艺术、舒服你我……红红火火，不会闯祸……世界和平，依靠你我……”实在是非常有成为洗脑网络神曲的潜力。\n特别跑回去看策展前言，大概是这样描述的——90年代，面对价值的虚焦和断裂……艺术家对自我身份、女性意识、城市化、流动性等命题的反思与探索，展现其多重向度“未完成”的文化景观……\n虚焦、多重向度、未完成的文化景观。。。这些字我都认识，就是不知道是啥意思。我表示很方，清楚的认识到自己与艺术世界的差距就在于文案忽悠能力……\n看到一个“一带一鹿”的展，看来当代艺术家的政治觉悟也是很高啊。\n走进长征空间画廊，就被密密麻麻的几百幅油画震住了。一开始还以为是许多当代画家的汇展，后来才发现居然是吴山专的“今日后来成了节日”个展。\n仔细研究每一幅画，特别是画的标题，也是非常有意思。比如说“仰望五个鸡蛋和十五个西红柿炒的天空”、“我在商品中使用商品”、“所有的星光死于天空”\n好吧，当代艺术家通过标题拔高作品的能力真是强。\n接下来是零艺术中心的叠加关系与溢出关系。好吧又是那种每个字我都认识组合在一起啥都不认识。今天算是体验了一天文盲。\n最后看的是“浮世绘”展，据说梵高给弟弟的信中提到“我所有的作品某种程度都是基于浮世绘……”\n浮世绘主要是采用线稿加印版的方式，展现江户时代的民俗风情。\n当然，策展宣言依然是各种云里雾里……那些被浮世绘封存的俗世眉眼，若用心凝视，都将再次鲜活。若一切最终还是要归于虚空，且让当下，以窃窃的感知细细体会这些喜怒哀乐吧。其实和“表现江户时代民俗风情”是同一个意思，就是显得很高深是吧。\n今天还学习了“盲目绘画论”、“不确定修饰”、“无量与承负”一堆艺术新名词，感觉接下来一整年朋友圈的装逼文案都被承包了。\n一天下来整个人都充满了当代艺术精神，最后还是来一份超赞的创意烤鸭（粘跳跳糖的……）来充实我凡人的胃吧。\n"}
{"id": "0022", "text": "#【北京】秋.京城.故宫与长城\n###发表于2019-12-1215:29\n天安门广场你好，十月。你好，我的祖国。\n建国70周年，我在北京打卡。\n听说每个老人家都有一个北京梦。我这个曾经的历史生也有一个北京梦。从小就想来北京，只是最近的愿望越来越强烈。北京，终于见到你了。爬长城逛故宫看升旗是此行的目的\n1恭王府2圆明园遗址3慕田峪长城4天安门看升旗，我与天安门的自拍游客照5故宫6景山公园看故宫全景7王府井步行街8北海公园9人民大会堂打卡照10北京动物园鲁迅先生博物馆与胡同里转悠颐和园\n北京地铁交通卡：首都机场有售，不过从10月27号开始，南航的航班都会转去大兴机场了。可以在各站点购买。离开北京时退卡就可以了。预约故宫门票：故宫周一闭馆。1、门票提前10天预售，售完为止。2、故宫购票实行实名制可以在故宫的官网进行预订。;br>3、进故宫凭身份证可以直接进入预约天安门城楼。\n关于门票\n故宫门票：每年4月1日至10月31日为旺季，大门票60元/人\n每年11月1日至次年3月31日为淡季，大门票40元/人珍宝馆（即进入宁寿宫区，还包括戏曲馆、石鼓馆）参观门票：10元/人钟表馆（即进入奉先殿区）参观门票：10元/人颐和园门票：30RMB,不含佛香阁门票10RMB圆明园门票：进园是10RMB+西洋门遗址15RMB天安门城楼门票:15RMB慕田峪长城门票与缆车：160RMB北京动物园门票：19RMB含熊猫馆门票北海公园门票：5RMB景山公园门票：2RMB恭王府门票：40RMB北京鲁迅博物馆门票：凭身份证免票参观\n选择了南航广州飞北京往返：坐的是双层大飞机哟。原谅鹅没见过什么世面。哈哈。\n从一个夏天的地方去北方。羽绒要备好，秋裤当然也得安排上。几个小时以前，我还在大广州穿短袖呢……转眼到达大首都，我得穿毛衣了。\n♥️恭王府清代规模最大的一座王府，曾先后作为和珅、永璘的宅邸。1851年恭亲王奕訢成为宅子的主人，恭王府也因此而得名。人们常说：“到故宫要沾沾王气，到长城要沾沾霸气，到恭王府就一定要沾沾福气。”福文化在整个恭王府可以说是无处不在恭王府素有“万福之园”美称。恭王府有三绝：后罩楼、西洋门、大戏楼福字碑：康熙御笔雕刻而成。来到恭王府不仅能够欣赏到这座王府，还能碰上各种展览。我们就看到了关于福文化的展览。\n今年是圆明园罹难159周年。铭记历史，吾辈自强。\n荷花雪糕，古风网红雪糕之一。盛惠15大洋。还是不错的。\n北京市古代皇家园林，前身为清漪园，坐落在北京西郊，距城区十五公里，占地约二百九十公顷，与圆明园毗邻。它是以昆明湖、万寿山为基址，以杭州西湖为蓝本，汲取江南园林的设计手法而建成的一座大型山水园林，也是保存最完整的一座皇家行宫御苑，被誉为“皇家园林博物馆”，也是国家重点旅游景点。\n🎤🎤🎤让我们荡起双桨，小船儿推开波浪。清晨来到北海公园，你会发现，很多叔叔阿姨在高声歌唱。一首首歌转换着，真好听。\n之前看了很多故宫的攻略。例如该怎么逛才是最好的。众所周知，故宫一日接待的客流量好几万。要想在众多旅行团和散客中穿行，必须要有计划好的路线。故宫分为南外朝，北内廷两大区域。一般是从午门进，神武门出。进门时由中间门洞进，因为中间门洞是onlyfor皇帝。\n从别人的经验中了解到此处mark笔记首先要早。要么做第一批游客，要么晚些，拍夕阳。其次是要躲得巧。一般游客都集中在中轴线的宫殿，偏殿人比较少。你可以有更多的时间摆出凹造型。耐心等待，等人群散去。就是拍照好时机啦。\n玩转故宫小程序，里面有讲解和各种路线，可以根据自己的喜好选择不同路线。故宫有各种珍品展览，可以慢慢走走停停，欣赏。如果你有一天的时间安排在故宫，可以慢慢逛，逛到下午人群渐渐散去……\n从开馆走到差不多闭馆从书画陶瓷青铜到佛像走在皇城里在一抹抹的故宫红之间穿梭着，仿佛在时空里穿梭着。最美不过那一抹故宫红。\n炙子烤肉没有多少经验，只知道一顿下来，服务员为我们换了3个烤盘。\n四季民福的烤鸭想吃个烤鸭还得来得早，不然还吃不上。\n说起被吃耽误的行程，还被导游姐姐拿来做了笑点。定好了12点的大巴去慕田峪长城，却心心念念昨天吃不上的烤鸭。于是起了个早，在四季民福刚开门的时候排了个队。激动啊激动，终于排上了，还是A01桌呢。第一来得早不但不用排队，还能坐到靠窗的位置哦。前几天都是前面等候60几桌。要想吃上得等上三个小时吧。想着12点前总能吃完吧。正准备在lastminute去结账，服务员上来一句：汤，送你们的。哈哈，我们就说，噢要不改明天吧，长城。就为了喝一口汤？\n西四包子铺的包子和炒肝儿服务员一看你们两人：六两包子吧最后是吃不完啊……\n跟着无穷小亮的路线从阜成门内大街溜达到景山公园，鲁迅博物馆、妙应寺白塔、佛教协会广济寺，再到景山公园看故宫全景这个北京深度游还不错!!!\n穿梭在胡同巷子里，感受别样的京味儿。\n“在我的后园，可以看见墙外有两株树，一株是枣树，还有一株也是枣树。”-鲁迅今天去看枣树了。\n北京鲁迅博物馆馆区包括鲁迅故居以及鲁迅生平陈列馆。鲁迅故居面积约400平方米，有北房三间，南房三间，东西厢房各两间，院中保存着鲁迅当年手植的两棵丁香花。\n选择慕田峪长城，主要是因为八达岭长城人多。慕田峪长城，名气虽然比起八达岭长城小。但是它在外国可是挺有名气的呢。慕田峪长城位于北京怀柔，国家AAAAA级景区，享有“万里长城，慕田峪独秀”美誉。人比较少，而且你会发现大部分都是歪果仁。因为没有直达的公共交通，所以一般选择旅行社的巴士可以直达到检票口，也不用坐摆渡bus。不喜欢看人头的我自然就选择了慕田峪。\n历史上的慕田峪慕田峪长城5400米，是中国目前最长的长城，是朱元璋手下的大将中山王徐达在北齐长城的遗址上督建而成，建于公元1368年，是明万里长城最精华的所在。东连古北口，西接居庸关，自古以来就是拱卫京畿的军事要冲，有正关台、大角楼、鹰飞倒仰等著名景观，长城墙体保持完整，较好地体现了长城古韵。\n来到慕田峪长城，你会感觉舒服得不要不要的。因为啊，旅行团都去八达岭长城了，在八达岭长城只能拍到的半身照。在慕田峪长城，你能想怎么拍就怎么拍。各种凹造型，随你来\n根据导游姐姐介绍，攀爬长城有三种方式徒步/缆车/滑道徒步是长城脚下-第六号烽火台20号烽火台是长城的最高点，好汉坡是19-20号烽火台，75度到八十度这时候你就需要手脚并用爬长城了。\n我们机智选择了缆车。但由于本人恐高，都不敢往下看\n缆车直接到达14号烽火台，若在14号烽火台迷失了方向，可以向山上刻着：“忠于毛主席”走，就是往20烽火台方向了。15号烽火台，是非诚勿扰电影中的经典求婚场景。\n滑道下雨是不开的，只要沾一点点的雨也是不开的。缆车单程100元，往返120元。你可以选择单程缆车再徒步回来。像我这么懒的，选择了缆车往返。\n关于到达我们选择了慕巴士的班车，由大巴把我们送到长城脚下，提前定好门票和缆车票。雨后的长城来长城时，北京下起了小雨。登上长城，雨停了。雨天的长城看到了晴天的长城看到了秋天看到了黄黄的银杏叶，看到了空山新雨后天气晚来秋怀柔的秋意特别明显。真美\n阅兵式直播，我看得激动。因为看到自己祖国越来越强大，骄傲。现场看升旗，看着国旗护卫队，齐步向前，当国旗在自己面前升起的时候。激动得无语言表。表白，我的祖国。\n日出天安门看升国旗，成为所有中国人的一大心愿，也是盛世中国的的一大胜景。四点起床，四点半出门。十几分钟后出现在天安门广场。清晨的北京真冷，尤其是当前一天下完了雨。仿佛更冷了。一件羽绒背心外套，一件毛衣。真后悔没多穿一条秋裤和多带一件厚外套。\n等升国旗期间遇到一个特逗的女生，就是有种自来熟的感觉吧。跟我说，她爸叫她不要带那么厚的衣服，因为不冷。5点还没到就开始等，时间在冷天气下，仿佛更漫长了。六点34分，日出，国旗准时升起。流程：排队安检-占据有利位置-升旗-散场小贴士1.早起！！！占据有利位置。2.带身份证，因为要安检。3.登陆“中华人民共和国国旗网”可查看升旗时间\n登天安门城楼：15RMB/人可以通过畅游公园公众号预约票。天安门城楼,是中国古代最壮丽的城楼之一，位于中华人民共和国首都北京的天安门广场北端，东城、西城、崇文、宣武四个区域的分界点，面临长安街，对面是天安门广场以及人民英雄纪念碑、毛主席纪念堂、人民大会堂、中国国家博物馆，以杰出的建筑艺术和特殊的政治地位为世人所瞩目。1949年10月1日，毛泽东主席在这里庄严宣告：“中华人民共和国成立了”，并亲自升起了第一面五星红旗。天安门城楼图案出现在中华人民共和国国徽中，成为中华人民共和国的象征。\n人民英雄纪念碑\n人民大会堂\n如何到达：地铁四号线北京动物园站差不多每去一个地方，总有一个行程：看团子。谁叫我家有个熊猫忠粉呢。\n最后是王府井大街\n夏天的镰仓，今年看到了。秋天的北平，今年看到了。明年，我想看点雪花\n老舍在《住的梦》中写道：秋天一定要住北平。天堂是什么样子，我不晓得，但是从我的生活经验去判断，北平之秋便是秋的天堂。\n体验了一把京味儿每天走十几公里，我真担心我的腿。我觉得帝都真的挺好玩的。还有特别一提，每天都有哇哈哈准备给我们的怀旧酒店，让你想起那遥不可及的童年。还有大白兔奶糖好好吃。北京暴走之旅结束，还是很开心的。满满的自豪感。原来热爱自己的国家是与生俱来的本能。我爱你阿中哥。下次，我希望看看雪中的紫禁城。最后的最后，我决定了，往后的旅行中，可以坐车的话，不会选择步行。因为徒步太累太累了拜了个白。\n"}
{"id": "0030", "text": "#中秋假期\n###发表于2022-02-2420:38\n<前言>\n作为一个辽宁人，北京就像是一个随时都能去溜达的后花园。去了多少次找同学玩耍，吃吃喝喝的，就是没仔细逛过故宫，长城。总觉得随时想去买张火车票就去了。然而，越是在眼前容易得到的景色越不知道珍惜。直到我搬去上海工作，北京就显得那么遥远。故宫更显得那样迷人。\n北京，首都。对于大多数人来说，想必都是今生必去系列。如果你时间有限，那么就一定去国家博物馆和故宫吧~这里能让每一个中国人都感到骄傲，感叹中国古人的智慧和绝美的工艺。\n北京环球影城是临时追加的行程，在最后一天。\n<声明>\n本游记中记录的景点，住宿，都是亲身经历。评价仅代表个人观点。\n照片是辛苦拍摄的请不要盗用。转载请标明出处。\n<总行程>\n2021.9.19~2021.9.25\n<准备物品>\n上次写游记的时候就希望疫情能早点结束。这一次还是如此希望。\n注意：\n1.疫情期间，微信搜索北京健康宝，注册好信息。以后的每一天，每一个景点，甚至每一个饭店，都需要北京健康宝扫码登记。\n2.提前下载亿通行app，在北京坐地铁公交车都能使用，还能看地铁路线图，很方便。\n----------------------------\nDay1：上海----北京东方航空MU510510：00~12：15\n天公不作美，虽然中午就到了，这一天的大雨，完全打乱了当天的计划。\n预定的全季酒店（西单店），到的时候还在清扫。于是我们就在西单附近的商场转转。\n计划了一堆北京当地美食，结果第一顿吃了湖南米粉~算是“再续前缘”~不知道可不可以作为一种仪式，以后新的旅行开始，都要来一次再续前缘的美食q(≧▽≦q)\n也不知道为什么，最近就一直想吃红烧牛肉面，这次可算解馋了。\n回酒店checkin之后，已经4点多了。晚上约了许久不见的老朋友，于是打算今天就不安排行程，安心休息~酒店吐槽：住过房间最小的全季酒店。我大概每天都会吐槽几遍这个只有1米5的双人床。没有一次性的洗漱用品，每天都要去前台单独领牙膏牙刷。挂了清扫的牌子，回来发现只把被子整理了一下。纸抽也没有补充，依然乱糟糟的。还会忘记补充矿泉水，沐浴液。。\n酒店夸赞：虽然我每天都在吐槽他家床那么小。但是零压房的床垫和枕头也太太太舒服了吧！同志们要是定全季，有零压房一定要选这个。前提是关注下床的大小。刚进来我以为房间给错了。结果他们确实标明了1.5m床。吸取经验，下次要看仔细~\n依旧下着大雨~和好朋友畅聊到很晚~并坑了一顿豪华西餐之后就回去休息了~期待明天的国博之旅~\n-------------------\nDay2：国家博物馆\n门票：免费，身份证入场，需要提前一周在微信小程序预约。\n交通：1号线天安门东下车。（出地铁会有临检查身份证信息）\n安检：国家博物馆的安检比机场还严格。某人的炫酷充电宝就被强制寄存了。哈哈哈哈\n餐饮：国博里面有饮食区，但基本上都是自热米饭和一些小零食。\n经过严格的安检，我们终于进入到国家博物馆，进入到场馆，真的只能用震撼来形容。哦，十分震撼！博物馆自己也去过好几个了，真的不能和国家博物馆的宏伟相提并论。来到国博，真的能感觉到这是国家级别的大气磅礴和宏伟壮观。百度了一下，国博是世界上单体建筑面积最大的博物馆，是中华文物收藏量最丰富的博物馆之一。总建筑面积近20万平方米，藏品100余万件，展厅48个。许许多多历史书上的国宝都收藏于此。\n▼国博大厅\n首先从B1开始参观，这里从原始社会开始，逐步按照中国社会的历史进程，将展出每个朝代的经典藏品。汇集了中国各个地区博物馆的臻品真迹。仿佛就是中国历史的目录。\n▼后母戊鼎\n记得我上学的时候，历史书上还叫“司母戊鼎”，现在已经更名为“后母戊鼎”了。凑近看，上面刻有很精巧的盘龙纹。这个可是禁止出境展出的文物~想要看真品，只有在国博啦~\n博物馆里有很多导游讲解。而且讲解都十分详细。不是背书，而是一段故事娓娓道来。解说的人很多中年男性，地道的北京口音，有的人还拿着历史书，一边讲故事，一边给周围小朋友讲解书里的内容，十分生动有趣。（要是上学时候我能来这里并且遇到一位这样导游，想必我的历史成绩一定能突飞猛进吧~哈哈）\n▼四羊方尊\n▼彩绘雁鱼青铜釭灯\n一路参观，各种蹭讲解听。每每看到历史书上出现过的实物，都要走上前去仔细观赏一番。走着走着就发出：哎？？这不是书上的！感叹q(≧▽≦q)仔细看，这只大雁身上真的是彩色的。而且羽毛也雕刻的十分细致。\n▼三星堆面具\n这个就是最近很火爆的三星堆的青铜面具了~\n▼错金银云纹青铜犀牛尊\n放大仔细看这个犀牛身上的云纹，真的太精妙了~我来回来去看了好多遍。而且看解说，因为战国时期用犀牛皮制作武士装备的原因，关中一带，在西汉晚期犀牛已经绝迹了。\n▼诅盟场面青铜贮贝器\n这个也很有趣，是一个祭祀的场面。上面有房屋和人物一共127个。房间里面是个大祭司，周围还有大鼓。被绑住手脚等待行刑的男子，拿着祭祀物品的女人。形态各异，栩栩如生。\n每一个展品的前面都有二维码解说。国博也推荐一个人来。慢慢的走，细细的品味。\n整个地下1层是中国古代展览馆。我们逛完就花了4小时（不是每个展品都仔细看了）。走出古代展馆，腿已经不是自己地腿，脚底板也不是自己的脚底板了。\n1楼以上还有很多展馆，真的不能逐一观看。最推荐大家的还是开国大典的纪念展厅。\n里面有开国大典当天使用过的礼炮，当时的国徽，国旗。还有毛主席开国大典使用的落地话筒。\n一个国家博物馆，安排一整天时间感觉还是看不够啊~\nDay3：慕田峪长城\n提前问了在北京的小伙伴们，都不太推荐八达岭啊。于是就默默的把八达岭的门票都退掉了。\n慕田峪长城也是5A级景区。距离市区都非常远。携程预定了一日游的大巴车还很方便的。\n交通：前门地铁站出来，有一个北京旅游集散中心。那里大巴车就是直达慕田峪长城的。\n门票：门票可以在携程买，也可以在大巴车上跟导游买。价钱都一样。\n一路上导游仔细讲解了慕田峪长城的游玩方式。因为慕田峪长城不是到了景区马上就可以爬的。要先换成景区代步车到索道附近。再购买索道上山。然后开始游览长城。\n这个索道又很坑。在长城的中间位置，由两家公司都修建了上山索道，并且缆车票互不相通。\n所以你只能游览完毕，原路返回。想要不走回头路下山，是不可能的。\n▼景区导览\n简单介绍一下2种游览方式：\nA：东线。索道上山，到6号箭楼。6.5.4.3.2.1顺序游览。下山可以选择原路返回到6号箭楼坐索道下山。也可以选择6号箭楼坐滑轨下山。这条线路台阶比较陡，攀爬难度大。建议年轻游客选择这条线路。滑轨真的还挺好玩的~\nB：西线：缆车上山，缆车下山。没有滑轨。缆车上到15号箭楼。可以15.14.13.12.11这样的方式游览。然后再原路返回。\n如果想要不走回头路，就需要买单程票了。但是缆车往返120.单程要100块。（票价设计的就很鸡贼）大家自己参考吧~旅游大巴上购票和自己窗口购票一个价钱。我们图省事，直接在大巴车买了。还是很方便的。也没有额外的消费和推荐。\n我们必然是选择了东线的~毕竟滑轨还是很有吸引力的~\n爬长城之前的准备工作比较多。。又吃了一碗牛肉面！某人还要拉个好汉屎！顺便再买点糖炒栗子?哎。。。等这一通都搞完。景区的人已经多起来了~旅游大巴真是一辆接着一辆啊。没事~到了长城就是好汉了。不着急~慢慢爬~\n▼东线索道是露天的哦~\n脚下都是栗子树。好多好多毛茸茸的栗子~快点快点~我要去当好汉了！\n下车！先来一根长城雪糕打卡！\n这蔚蓝的天，雪白的云啊~仿佛前两天的大雨都没有存在过一样。好了好了，拍完照了，赶紧吃掉吃掉！\n正值中秋假期。这个人流量真的不多了。想想新闻里，八达岭长城在节假日的“盛况”，庆幸自己选择了慕田峪~\n我们按照游览顺序往1号箭楼前进。刚登上长城，就有满眼的美景~\n节假日这个人流量真的很少了~\n每爬到一个箭楼就休息一下。从箭楼向外看，别有一番景色~\n可能是季节的关系，一路上到处都是长长的百足虫。。。走路的时候一定要注意。我就不放照片了。瑟瑟发抖.jpg\n很多地方台阶都很陡，刚走过去一面墙一样。只能真·爬长城了。\n长城上面碰到许多小猫咪~不过大部分都是上午刚到的时候碰到的。中午人多了，小猫咪就不见了~大概都吃饱饱睡觉去了吧~\n长城随山势蜿蜒曲折，站在高处，美景尽收眼底。实在看不够啊~\n此处插播家属合照~\n放最后一张图收个尾~\n回城还是坐大巴，中途停靠鸟巢，终点前门。我们都累的睡着了~小假期最后一天路还是很堵的。\n晚饭继续蹭了好友的老北京铜火锅~吃的是大大大满足啊！\n吃完去鸟巢，水立方打卡消食~疫情的关系吧，人真的太少了。\nDay4：故宫博物院\n无比期待的故宫终于到来了！上一次参观故宫，是我小学的时候了~那时候根本不懂故宫是什么，也不懂故宫里的展品有多厉害。但是小P孩的我知道八国联军这帮坏人，烧我们圆明园，还抢夺故宫的文物财宝！记忆只停留在爸爸给我讲坏蛋用刺刀刮掉了狮子上面的金子。（爱国之心从小培养）\n一直希望有机会能静下心来好好的再参观一次故宫~可算是得偿所愿了。\n特地挑选了工作日参观，以为人能少点（我太天真了）。应该大清早就跑过来的。不过早起实在太难了。。\n门票：一定提前1周预定。可以携程，也可以官网。我买了附带珍宝馆和钟表馆的。亲测值得。刷身份证入场，没有纸质门票。（这点对于喜欢存票根的我有点可惜）\n交通：地铁坐到天安门东或者天安门西。然后从午门进入。\n本来是看了很多抖音博主的各种攻略，结果到了故宫，一个也想不起来。到处都是人。还有很多拍艺术照的小姐姐。现场翻翻收藏的抖音。算了。。。按着讲解器，想去哪去哪吧。\n门口有租讲解器的。如果没有导游，可以租一个。讲解器很不错，背面有地图。上面有亮点。你每到一个重要地点，讲解器会自动讲解。我们选了王刚老师的声音~（感觉像和珅介绍自己办公室hh)\n就从午门开始吧~\n午门——我猜大家都能想到同一句台词“推出午门外斩首！”不过其实不是在午门斩首的。“午门”只是皇家大门，就是推出门去斩首。要推到菜市口的。\n午门上经常有一些展览。可以提前在官网或者小程序查询信息。有些展览需要提前预约。这一次碰到的是敦煌的展览。\n个人感觉，远道而来的小伙伴们，尽量还是把时间腾给故宫，如果只逛一天故宫，时间真的很紧张。如果不是特别想看的展览，建议放弃。（仅代表个人观点，不代表正确观点~）\n在抖音上看的拍摄角度。可惜入园时间太晚，已经全是人啦...这边拍摄艺术照的人实在太多了。走一路看了好几个皇帝(～￣▽￣)～\n只能暂时拍拍房顶\n还不错哦~角兽实在太可爱了有木有~\n讲解器每当你走到一个景点时，都会自动进行解说。所以其实可以随缘一点，看心情走就可以了\n下面这个就是太和殿的“云龙浮雕”的汉白玉石阶了。中间的浮雕都是整块汉白玉雕刻的。最重的一块据说有200多吨。蹭听了导游的解说，巨大的石头是在冬天，运输的路上打好井，然后往路上泼水，等结冰之后，就可以将石头放在圆木上运进皇宫了。\n太和殿~三座大殿中最大的一座。“金銮殿”就是它了！但是它不是上朝用的，而是举行各种典礼时使用的。\n这个是下午快到结束时候拍到的全景~没人的时候拍照简直太爽了！\n太和殿这里，找好角度，真的超美的。带水印的都被我挑选出来发朋友圈了~嘻嘻。\n这里还有仙鹤~是长寿的象征哦~\n还有日冕~（这角度。。怪我不够高TT）\n殿外还有鎏金青铜太平缸。防火用的~据说一口太平缸要花费100两黄金。上面的划痕都是八国联军入侵的时候用刺刀在上面刮的！想起了历史课上，老师讲到八国联军入侵的时候，全班同学气愤的画面。啊~~青春啊~\n继续参观~买票的时候有个“钟表馆”和“珍宝馆”。需要额外付费。大家不要觉得这个是可有可无的参观。真的一定一定要参观！\n▼钟表馆\n各种造型精美，设计精巧的钟表。\n没错，统统镀金。\n这些都是展厅中巨大的钟表珍宝。当你觉得这个就该是镇馆之宝了吧~的时候。。永远都有下一个出现！\n这个是我最爱的浑天仪。。。镀金+镶嵌珍珠+可以旋转+对应星座+对应节气+对应星星。。绝了。这个是我心中的镇馆之宝没错了！\n每一样都是精品，真的看不过来啊。\n▼珍宝馆\n黄金？是什么。。哦。。珍宝馆里面普通的金属，太普通了。。\n就说绝不绝\n已经不知道金子是不是稀有金属了。。\n这工艺，这细节。。\n出了珍宝馆，继续随缘溜达~到了乾清门。门口又是这镀金铜狮~\n哦，这个故宫著名的排水系统！大家都在新闻里见过吧~\n路过了九龙壁。太长了，拍不下来，挑了个最喜欢的龙拍一下~\n还路过了很著名的珍妃井。（这口也太小了。。怎么进去的。。）\n时间已经到了下午~旅行团陆续撤退，故宫宁静了不少~\n就是依然暴晒啊。\n我实在太喜欢屋檐的角兽了~可可爱爱。\n啊~我已经不记得参观顺序了。放弃整理。。。\n大概几个有名的宫都走过了，乾清宫，慈宁宫，坤宁宫，寿康宫...\n延禧宫在电视剧火了之后也跟着火了。不过真实延禧宫。。是个烂尾楼啊。。。据说是当年大火之后想要重新修缮，做成水晶宫（虽然也很诡异），但是没有完工。就一直搁置了。。\n不能忘记来一根故宫冰棍~\n故宫里面有卖水的地方，吃饭的餐馆也有。价格中等可以接受。不用背太多吃的~\n快到退园时间的时候，去了御花园。总看电视剧以为御花园很大的。其实看了地图才知道，御花园只是故宫里面其中一个花园，面积也不是很大。这个时候人太多了。\n里面的古树，想想这些古树和建筑，才是花园的主人，看着花开花落，人去楼空。\n退园时间已到，还是抓紧时间去后面景山公园看下故宫全景吧~\n回头一看，原来故宫博物院的牌子在这里\n没想到。。。景山公园进去也要爬山。。是啊。。不登高怎能望远？可是对于走了一天的我们，仿佛是没有灵魂的尸体在移动。。。要不找个椅子休息一下吧。\n登上山顶，已经有很多摄影大神来占位了。可能是拍日落，或者华灯初上的夜景。\n山顶人有点多，可算挤到了前面。空气有点雾气\n虽然我是平头百姓。但是站在这里，总有一种“这是朕给你打下的江山”的错觉哈哈(～￣▽￣)～\n站在山顶吹吹风，撸了一只小猫咪，就匆匆下山了。\n实在太累了。我们需要补充能量。\nDay5毛主席纪念堂·圆明园\n参观毛主席纪念堂，要提前存包。存包处在马路对面。真的有点麻烦。进去不能拍照，绕场一周最多5min。对水晶棺没有执念的小伙伴可以pass掉这个景点了。而且我真的有点怕怕的。没敢怎么看。\n天安门广场也是要安检进来的。总之在天安门这站，就是各种安全检查。身份证一定是随身携带了。\n不用介绍了~\n今天还有2个主要任务，颐和园&圆明园。不过一个上午就快过去了。只能选择去一个。就先去个圆明园吧~\n已经过了荷花盛开的季节，只剩下些许荷叶还在池中摇曳。\n进门不远处有很多叔叔阿姨在写生。这座桥是园子里唯一一座真·拱桥了。别处的拱桥都在之前的大火中损毁了，后来又重修的。所以来这里打卡的人很多。\n·规月桥\n连续几天，每天都是2万步+，实在太累了，没走两步就走不动了。吃个文创雪糕缓缓~\n现在的雪糕，也太卷了点...\n园子很大，有观光车和导游。不过，我们还是喜欢随意一点，走到哪算哪吧~只要打卡到“那个”就可以了~\n路上碰到了一只正在囤积食物的小松鼠\n和我们一样，站在岸边欣赏风景的...喜鹊？？？\n还有很多野鸭子，吃饱了在梳理自己的羽毛。\n这个叶子，我也有点想站上去看看...\n绕过一片很大的湖，就走到一个迷宫附近。迷宫中心有个亭子，据说是皇帝在亭子上，看宫女太监们谁能最快的到达中心，就给他奖励。看着他们找不到路的迷惑样子，皇帝就乐的很开心！\n没错，这就是按原样仿制的迷宫。实际走的时候，真的好几次找不到路，又要绕回来。远远的看着中心的亭子有人。猜他们正在看着我们乐呢！（因为我们到了中心亭子，看着迷路的人们，也是有点幸灾乐祸。哈哈哈~）\n太阳开始落山了~快抓紧把我心中的执念消除。\n·西洋楼遗址\n这是个喷泉池，周围本来有12生肖的立柱，对应24时，12时辰。每到对应的时辰，相应的属相就会喷水。烧了。。。都烧了。。。\n看完这个，我对圆明园的执念消失了。\nDay6：北京环球影城\n故宫和圆明园暴晒之后，环球影城这天，突然下起大雨。伴随着秋风，我俩瑟瑟发抖的进入园区。\n机智的我，提前准备了一次性雨衣。一把小伞。找到这个球，先咔嚓一下~\n进来之后难免跟迪士尼做对比。路上npc不是太多吧。这个梦露还蛮抢眼的~\n忍住了没有看攻略。就是怕提前被剧透~必去的几个地方打卡一下吧~\n第一站：小黄人乐园\n这个雪糕还是很推荐的~香蕉口味。旁边还有卖香蕉口味爆米花桶的。那个队伍啊~把我们劝退了。\n其实，游记写到这里的时候，我已经忘记小黄人乐园里面都玩的什么了。。`(*>﹏<*)′应该也是不错的，我记得除了魔杖表演的，别的没有雷。\n想不起来了...想不起来了...\n侏罗纪公园\n还原度蛮高的，侏罗纪世界大冒险进去之后仿佛自己就是电影里的参观者。迅猛龙超级可爱的。\n不过去的时候才开园不久，排队的人实在太多了。体验有点差。\n飞跃侏罗纪海没有开放。还在试运行阶段。有一点点小遗憾。\n出来之后就是很火爆的威震天了！（话是挺多的~笑~）\n感觉演员在里面很辛苦。\n还有霸天虎过山车。我光看着，心脏就突突突了。最终还是没有尝试。\n算好了时间，去看一个《未来水世界》的表演。这个表演十分推荐~\n坐席有湿透区，半湿区，安全区。我们去的时候好位置已经占没了。然后我们就冲到了前三排！剧情就不剧透了。去之前我们还特地在家刷了一遍电影。总之！穿好雨衣！冲！\n看了下哈利波特园区的人数。。。哎。。吃个饭压压惊。\n汉堡的味道意外的不错~这个小黄人的蛋糕就没必要了。。。除了好看一无是处啊。\n迅速吃完~感觉又可以再战500回合！精神满满，哈利波特园！冲！\n这个人啊。。哎呦~\n魔杖店要排队进入，快来挑选属于自己的魔杖吧~\n这里很多店铺，都十分有趣~还记得那个巧克力蛙吗？\n不建议买。哈哈。巨形巧克力蛙！！！回家打开惊掉下巴！\n还有哈利和罗恩初次见面，在火车上吃的整人糖豆。实在忍不住，买了一些回去。\n第一口就吃了个肥皂味！\n哈利波特这个区有个魔杖表演。。人多的时候有点尴尬和出戏。。我个人觉得是唯一的雷。\n至于火爆的哈利波特与禁忌之旅，真的是今日最佳！一定要玩。\n出来来一杯黄油啤酒~\n没有酒精。没有网上说的那么难喝，但确实也不好喝。有点甜过头了~\n来个城堡的夜景吧~\n灯光秀网上剧透很多了。第一次看真的很震撼！\n超级美丽~\n后来又补了鹰马飞行的过山车~哈哈。某位小朋友好像吓出了眼泪。（笑）\n还有功夫熊猫馆的旋转秋千。（时间太短了）整体来说，游乐项目偏少吧~而且快速通过券还要单独购买。没有的话的确很痛苦。就性价比来说，没有迪士尼好。npc也没有迪士尼的那么投入。\n不过项目和迪士尼各有千秋，整体还是不错的。虽然不会二刷，但是还是值得今生一次系列！\nDay7北京--上海\n浪完啦~准备回去啦~\nPS：第一次来大兴机场。真的太大了。真好看！我们祖国可太厉害了！\n下面是预算列表~\n回到家~~\n~END~\n"}
{"id": "0031", "text": "#2021恍如人间乌托邦，最艳京郊那抹红\n###发表于2021-12-1318:01\nD1-10.12：抵达北京，逛天坛公园\nD2-10.13：重游天安门广场，从北京启程前往北戴河，入住卢木斋别墅\nD3-10.14：游览北戴河鸽子窝公园、秦皇宫，尝海鲜大餐\nD4-10.15：入住阿那亚安澜酒店，徜徉在阿那亚文创社区\nD5-10.16：继续享受阿那亚海滨慢生活，乘火车返回北京，自驾至古北水镇\nD6-10.17：游走在古北水镇，登司马台长城，赏水镇绚烂夜景\nD7-10.18：返程\n金秋十月，北方天气渐渐变凉，北京进入了一年四季中最美的季节，秋高气爽，天高云淡，枫叶渐红，银杏叶渐黄，即便早晚的空气有些清冷，但午后阳光晒在身上，熨贴的暖洋洋。朋友相邀去北京参观养老社区、去北戴河参观旅居社区，正好我也有意走一趟阿那亚社区和古北水镇，大家一拍即合，相聚北京，开始了我们期待的旅程。\n10月12日\n午后大家分别从不同的城市飞抵北京机场，顾不上休息，朋友就带着我们出发前往天坛公园。虽然已经来过首都无数次，却很少有闲心走进京城各式气势恢宏的皇家建筑，天坛公园就是其中的一个，既然难得有这样的机会，那就膜拜一回吧！\n天坛始建于明永乐十八年（1420年），公园面积相当于故宫的四倍，外坛古木参天，内坛古建林立，南有圜丘坛，北有祈谷坛，庄严宏伟，富丽堂皇，彰显着古代帝王的无上尊贵，是明清两代帝王祭天求雨和祈祷丰年的专用祭坛，是世界上现存规模最大的古代祭天建筑群，1998年被联合国教科文组织确认为世界文化遗产。\n祈年殿是天坛的标志性建筑，也是天坛最早的建筑物，历代皇帝每年都会在这里举行祭天仪式，祈祷风调雨顺、五谷丰登，祈年殿是三重檐亭式圆殿，碧蓝琉璃瓦盖顶，大殿建于三层汉白玉石台上，感觉天地浑然一体，顶部那高高竖起的鎏金宝顶仿佛在告诉人们，这里就是离天最近的地方，如果说天安门已成为中国的象征，那祈年殿就是北京这座不朽名城的古老地标。回音壁是天坛存放皇帝祭祀神牌的皇穹宇外围墙，墙头覆着蓝色琉璃瓦，围墙的弧度十分规则，墙面极其光滑整齐，如果两人分别站在东西配殿后，贴墙而立，一个人靠墙向北说话，声波就会沿着墙壁连续折射前进传至另一端，无论说话声音多小，也可以使对方听得清清楚楚，而且声音悠长，堪称奇趣。\n10月13日\n又是一个秋日艳阳天，时隔多年以后，我又再一次站在了祖国的心脏——天安门广场上，如今的天安门广场不再象多年以前可以随意进出，需要在规定地域经严格安检方可进入，金水桥单向通行，一旦跨越不能直接返回广场。这里依然花团锦簇，这里依然庄严肃穆，这里依然是全国人民瞩目的圣地，一个能瞬间点燃每位国人爱国热情的地方，汇聚着毛主席纪念堂、人民大会堂、英雄纪念碑、国家博物馆、国家大剧院、天安门等各式雄伟建筑，第一次从北门正式走进纪念堂，瞻仰毛主席遗容，现场气氛令人肃然起敬。\n南门出来就是正阳门，至今已有600多年的历史，是明清北京内城正南门，坐落于北京城市中轴线上，是老北京内城九门中最为高大的一座城门，被视为老北京的象征，这里还镶嵌着标志中国公路零公里点的青铜合金圆盘，庄重大气，东西南北四个铜字，在铜字的内侧是朱雀、青龙、白虎、玄武中国古代四神兽的图案，向外以放射线为条幅的车轮代表以首都为中心四通八达的中国公路网。\n10月14日\n说起北戴河，自古以来就是旅游避暑的胜地，许多国家领导人都曾来此疗养，西方各国更是在这里建造了719幢别墅，至今仍保存完好的仍有130余幢，这些别墅“红顶、素墙、高台、明廊”，造型别致，风格独特，集中了世界各国的建筑风格，被誉为万国建筑博览园。\n北戴河的秋天，洋溢着一种萧瑟的气氛，海滨大道上几乎没有行人，民宿旅馆和疗养院多数都大门紧闭，连各色饭店也大多偃旗息鼓，北戴河没有了如潮的人流，没有了蒸腾的热气，只剩下静谧与闲适。\n鸽子窝公园面积不大，以鹰角岩而出名，鹰角岩，系一巨型石礁，临海靠崖挺立，年龄超过25亿岁，色泽碧黄，怪石嶙峋，峭壁如削，形似雄鹰屹立海边，因年久风化石缝较多，常有鸽子云集石上，夜晚则栖息于石缝之中，故又名鸽子窝，当年毛主席曾在此饱含激情写下不朽篇章——《浪淘沙北戴河》：“萧瑟秋风今又是，换了人间。”，如今只有广场上的鸽群依然可爱，喜与人亲近，至于途径的秦皇宫，就是一处仿古的建筑群，平淡无奇，倒是午间的海鲜大咖让人咂舌，一锅端上来非常壮观，品种特别丰富，就是不易烧熟烧热。\n相比于北戴河大小公园，我更爱在疗养院里闲庭信步，院内的卢木斋别墅，古朴典雅而又神秘莫测，每一幢老别墅就象立体的画、无字的诗、凝固的乐章，沐浴在阳光下的天使似乎正在向我们述说着这里的历史，四周围绕着的苍翠古树似乎也在炫耀着这里曾经的辉煌……迎宾松张开双手迎接着四方来客，百多年前建造的八柱圆顶彩绘凉亭依然保存完好，造型华美，还有别致的双亭和默默守在身旁的金黄色银杏相映成趣，最爱在秋日暖阳下，围坐在别墅长廊的摇椅上，品一壶好茶，聊一聊我们的过去、现在和未来，闻松香沁鼻，寻松鼠踪影，当然更要赞一赞疗养院的美食，每道菜品都很出彩，餐餐都是海鲜饕餮，不愧是大师出手。\n10月15日-10月16日\n今天开始进入旅程的后半段，我们的重头戏这才刚刚开始，之后的行程由我们主宰，更可以随心所欲，自在逍遥。两辆滴滴载着五位美女，直奔北戴河南部一片独立的滨海社区，它有个非常诗意的名字——阿那亚，源自梵语aranya，意指“僻静处、远离尘嚣的静谧之地”。上车后需要先打电话给酒店告知车号，进入社区大门时才会自动抬杆放行，进入社区后，就如同时空穿越一般，有一种不真实的梦幻感，这里是一个极其成功的人造海岸“乌托邦”，这里远离喧嚣、拥挤和污染，美好得让人沉醉。\n安澜酒店，位于社区的核心位置，每个房间都拥有超大露台，入住时还会赠送很多零食和饮料，我们入住时正赶上电影《沙丘》在阿那亚举办全国首映，文化圈来了不少人，办理入住后，可凭入住信息在阿那亚App上免费领取礼堂和图书馆的电子参观券。酒店有到阿那亚各个角落的接驳车，可以电话叫车，也可以随手招停，非常贴心的免费服务。非常喜欢阿那亚的业主食堂，发展至今拥有6个食堂，除了第二食堂旺季不对游客开放，其他食堂都全面开放，每个食堂的菜品有很多相似之处，但又有自己的特色，选择多性价比高，丰俭由人，第三食堂就在酒店隔壁，我们在阿那亚的每餐几乎都在这里解决。\n有人认为阿那亚可以算得上是中国的濑户内海，也有人觉得阿那亚之于北京，就好比莫干山之于上海，它是离帝都最近的度假海岸，是京圈传说中最具人文气息的海边社区，这里有全世界最孤独的海边图书馆，这里有最美丽的白色礼堂，这里有状如神秘洞穴的UCCA沙丘美术馆，这里有热闹的大食堂、精致的咖啡屋、时尚的杂货铺、小资的海鲜超市、现代的影院剧场、随处可见的绿地和儿童游乐区，有人散步，有人遛狗，有人喝酒，有人看书，有人在海边发呆……文艺在这里无所不在，宁静、孤独、诗与远方的内核戳中着每个人的内心，感觉这里的人都在享受生活，而不需要考虑生活，一切都有一种理想中“面朝大海”的美好。\n阿那亚礼堂，白色的墙面，背靠着蔚蓝的大海，尖角型的架构，屋顶与周身浑然一体，承载着一切浪漫与憧憬，满满的仪式感，它像矗立在海边的一架纯白钢琴，又像一个造型独特的音乐盒，屋顶随风叮当作响的铃铛，不时与翻滚的海浪发出合奏，提前预约可以进入礼堂，正面是大玻璃和清水混凝土的露台外框，非常适合置身其中看潮起潮落，闭上眼睛放空自己，聆听内心最深处的声音（礼堂内部禁止拍照，图片借自网络）。\n无论是日出时的壮观，还是星空下的静谧，不同的时间，不同的角度，都能发掘到礼堂不一样的美，最喜欢凌晨时分，安静的海滩还没有什么人，礼堂亮着橘黄色的暖光，在日出前的蓝色时间里，给人一种高冷深邃的美，真想就这样长久的驻足凝望，等待日出，与海对话，可秋末冬初的海边还是有些冻人。\n与礼堂在同一海岸线上的还有孤独图书馆，独自伫立在空旷的沙滩上，恍若在世界的尽头，从远处望去仿佛是被人们遗忘在那里的巨石，接受着海风海浪的洗礼，孤独而又寂静，即便迎来阳光普照，也只有影子作陪。这里没有车道和捷径，踏着沙一步一脚印，走上几百米才能抵达，外形没有华丽的修饰，方方正正，甚至保留了水泥的本色，极简主义风格一览无余。可惜适逢正在布展，图书馆没有对外开放，其内部空间也并不大，明亮的落地大窗，隔着玻璃在外面也能清晰的看到里面的布局，如果开放，人们可以挑选自己喜欢的临窗座位，安静的向海而读，享受这难得的时光（图书馆内部照片借自网络）。\nUCCA沙丘美术馆，曾被LonelyPlanet评为2019年最让人期待的美术馆，远观如同一个个藏匿在漩涡沙丘中的神秘洞穴，虽然正在撤展，但我还是想走进去看看，步入洞穴如同置身于白色梦境，每个展厅朝向不同，窗户大小不一，精心设计的天窗，保证展厅在一天之内感受不同时间的光线，靠海的洞口，使用落地玻璃来制造弧形的框景，就像是将美术馆置身于海天之间一样，可以静静地感受光影的变换以及风沙的流动，有一种艺术与自然交融的美感，与日本濑户内海艺术祭的直岛地中美术馆有着异曲同工之妙（美术馆无人机图片及布展图片借自网络）。\n沙丘美术馆对面就是酒神剧场，米黄色半圆形古希腊风格的剧场，露天舞台半包围式观众席，让整个剧场呈现出开放的姿态，大小和古罗马斗兽场比起来，最多只能算是MINI袖珍版，但拍摄还是超级出片的。\n虽然这次因为时间关系没有去阿那亚艺术中心，但其建筑风格还是令人向往的，漆黑的建筑立面，不同纹理的混凝土墙砖，犹如一块坚韧的岩石，却将“夏季蔚蓝宁静，冬季凝冰于面”这两大自然之奇妙囊括于建筑内，光透过天井洒下，站在巨型风铃下，可以清楚听见风的声音，在这里细声碎语也能引起强大的共鸣（艺术中心照片借自网络）。\n推开旧物仓的门，赫然的句子写道“你去你的未来，我回我的过往”，治愈而又亲切，这是一间贩卖复古小物的杂货铺，是穿越了旧时光的博物馆；海边市集是一个小资情调的海鲜超市，自助海鲜称重后一桌10元加工费就可以吃上新鲜的海鲜料理，感受海边小镇的人间烟火，享受丰富味蕾带来的快乐；1402网红咖啡屋，茶色混凝土盒子从红砖建筑的临街立面延伸而出，激发了我们进入探寻的好奇心……阿那亚，一个个外观设计精美而又充满艺术气息的建筑群，每年都会有许多戏剧、展览、沙龙、论坛等活动在此举办，给疲累的都市人制造出许多美好人生幻觉的巨型泡泡，明知道这所有东西都是假的，但在里面的每一秒还是会让你感到舒心和享受，难怪如今能在阿那亚社区有一套房近乎成为京圈中产阶层的象征。\n依依不舍离开阿那亚，我们乘坐火车返回北京，在北京站租车自驾，顶着夜色直奔古北水镇，古北水镇的夜格外寒冷，沿京承高速公路到司马台长城出口下，两分钟就到达了古北水镇停车场，自驾车只能停在这里，随即联系民宿就会派车来停车场接上我们，直接开到景区外的公寓式酒店，这里步行到景区入口最多也就五分钟路程，遗憾的是，景区入口附近的几家门店都貌似黑店，不论是笑西西西北小吃收藏馆的西北面和肉夹馍，还是韩式炸鸡店的煎饼果子配豆浆，甚至是哆米哆便利店里的矿泉水和方便面，价格贵到离谱还难吃，店员态度傲慢，民宿门口还聚集了很多黑车司机意图强行拉客，给游客感觉很不好，希望有关监管部门予以重视，不要让这一小搓害群之马抹黑了古北水镇的形象。\n10月17日\n古北口地区素有京师锁钥之称，古北水镇背靠中国最美最险的司马台长城，坐拥温婉恬静的鸳鸯湖水库，是乌镇旅业异地开发的首个项目，被誉为京郊最美的红叶圣地，秋季打卡网红地标，不同于香山、红螺寺、坡峰岭等景点里漫山遍野的红叶，古北水镇的红叶，有着植物与建筑、景色与人文相结合的独特美感，小镇的各色民居，蜿蜒曲折的水系，还有远处的司马台长城，近景、中景、远景的递进次变化，交相呼应，融为一体，还吸引了诸多团队前来组织古镇寻宝和实景古装剧本杀活动，近几年每逢秋天还会举办盛大的红叶祭。\n秋风过境，古北水镇的红叶就逐渐爬满了街头巷尾，满墙都是我们俗称的“爬山虎”（学名“地锦”），经过漫长的夏日阳光打磨，绿意盎然的爬山虎正酝酿着一场秋的盛放，它比枫叶、银杏更早展示出秋天的样子，在青砖灰瓦的古镇里漫墙而生，俯首扬眸间皆是红叶，呈现出夺目的红，近乎炫耀地舒展摇晃着，让水镇里的灰白建筑变得灵动艳丽，别有一番秋韵禅意，最美的景致隐匿在胡同中，红叶沿着小路悠然伸展，步行在其间好似行进在画里，红绿之间泛着金色，两墙夹着色彩浓郁的秋意，等着人们的到来，特别是当阳光铺满整个小路，当光线穿过整条街道，光影交错，枝叶间的天空，是北方独有澄澈湛蓝，瞬间让人心旷神怡。漫步小镇，置身其间，走进幽长的深巷，拂过斑驳的石墙，探进红叶覆盖的院落，看红叶漫过屋脊线伸展到远处，终于感受到了什么才是赴一场真正的红叶之约。\n一个地方若是有了水的浸润，也就有了灵气，古北水镇亦是如此，小镇之水始于长城脚下的鸳鸯湖，水色呈现出迷人的翡翠绿，水道蜿蜒深入到小镇深处，穿过一座座石桥，两边绿树红叶成行，在秋日阳光的照射下，碧绿深红映衬，让人从心底漾起阵阵涟漪。小镇中还能随时捕捉到各种童趣十足的装饰，有精美的风筝、逗趣的长颈鹿、可爱的金鱼，有各种松鼠主题的卡通墙画，还有爬高走低的喵星人……\n大名鼎鼎的永顺染坊创建于1900年，因其染色均匀、色泽艳丽持久而出名，藏在古北水镇一条古街里，铮亮的石板路将大家引向这个曾经名噪一时的作坊。走过秋意浓浓的小路，走进这座小院，立刻被眼前的景象震撼到，高高的杆子上，挂满了长长的花布，五颜六色的花布在微风下迎风舞动，画出一道道优美的弧线，游人们穿梭在艳丽的布料中捕捉最美的自己，孩子们在斑斓的布海间嬉笑打闹，登上二层露台俯瞰整座院子，阳光倾泻在花布上，远处的山影，四周的灰墙红叶，那一瞬间的美足以让人铭记在心。\n从山脚爬到山顶约二百多级台阶，教堂就静立在山巅，守候着那一片高贵的纯洁，这里是俯瞰整个水镇的最佳地点，整个教堂都被红叶缠绕着，肃穆中透着些许神秘，从高处望着满城秋色，任由飒飒秋风吹动衣衫，湛蓝的天空，远山与碧水，心灵刹那间被眼前的美景洗涤净化。\n司马台长城，燕山支脉，山势险峻，万壑纵横，据说这是中国唯一保留明代原貌的长城，城墙依险峻山势而筑，以奇、特、险著称于世，被誉为中国长城之最，是万里长城的精华，2012年英国《泰晤士报》将司马台长城评为“全球不容错过的25处风景之首”，被联合国教科文组织确定为“世界级珍品”的人类特级文化遗产。这里是绝对的原汁原味，几乎没有一点点修缮过的痕迹，完全都是断墙残垣，攀爬难度很高，非常陡峭，不少地方需要手脚并用，最好缆车往返，缆车并不能到山顶，从缆车站走到东8楼烽火台还需要约20分钟，烽火台号码越大位置越高，最高只能上到东10楼。与三两好友登高赏秋，气势磅礴的司马台长城就是独一无二的绝美风景，古老的城墙见证了漫漫历史的风云变幻，背倚蓝天，横亘东西，野云悠悠，这里的一草一木、一砖一石都被人们寄予了深厚的情感，这里还是我国目前唯一开放夜游的长城，试想一下，牵着爱人的手，提一盏青灯，在群山万壑之巅，彼此搀扶漫步于古老的石阶上，一起拥抱晚霞与星空，俯瞰小镇的万家灯火。\n走累了试试古北水镇的烤梨，烫手的搪瓷杯里，卧着一颗已被烤成深褐色的大梨，用勺子轻轻戳破，浓稠的梨汤就流了出来，皮薄味甜，果肉细嫩，经过长时间烘烤，更是酥软可口，吃完烤梨还可以把搪瓷杯带回去做个纪念，午餐的邻家客栈临河餐厅，晚餐的永顺客栈临河餐厅，两家小镇内的餐厅都很让人满意，无论是环境还是菜品都很不错，价格也没有因为身在景区而特别昂贵，还是很值得推荐的。\n夜色降临，询问清楚表演时间，抓紧赶往重磅打造的无人机孔明灯秀和望京楼水舞灯光秀现场。日月岛广场上的无人机表演（19:30开始）配合声、光、电、影、音等高科技手段打造，酷炫十足，在夜空中变幻图案，3D立体效果栩栩余生，如梦如幻，在夜空中绽放光华，近百架无人机编队载着孔明灯，带着人们虔诚美好的夙愿，点点星火徐徐升空，如万千繁星璀璨绽放，与远处灯火闪烁的司马台长城遥相呼应，似如一条金龙被灯火唤醒。\n望京楼的水舞灯光秀（19:20-19:40,20:00-20:20,20:40-21:00），利用最新开发的“虚拟现实”水舞控制系统，将水舞动作与音乐节奏完全吻合在一起，这是一场声与光的互动，让望京楼充满了魔性，时而变化各种颜色，时而变化各种形状，忽隐忽现，一会儿出现振翅高飞的凤凰，一会儿又出现上蹿下跳的狮子，一会儿又有古代的将军出现在楼顶之上，逼真的3D效果，俨然一场魔法秀，让大家大开眼界，音乐喷泉也不甘示弱，水柱随着音乐灯光不停的摆动，不时喷出耀眼的火光，音乐与灯光的完美融合，水与火的激情碰撞，人群中不时传出阵阵惊呼声，大家纷纷用手机记录下这一美妙时刻，真的是一场精彩绝伦的视觉盛宴。\n欣赏完两场震撼的表演，我又独自一人再登教堂，俯瞰小镇夜色，暖黄色的灯光倒映在阡陌纵横的河道里，光影微微荡漾，小镇华灯闪烁流光溢彩，抬头仰望，月色皎洁，经历500年风雨的巨龙静卧在对面高山上，整个水镇静谧温柔，站在山顶，仿佛远离人间烟火，浮华一梦的幻象令人恍惚迷离。\n清冷的秋风刮过，我紧了紧衣袖，沿着街巷向出口走去，人群早已散去，夜晚的古镇，它恬静安逸，早已没有了白天的喧嚣，恢复了它原本的模样。\n"}
{"id": "0032", "text": "#跟着祖国母亲生日之际去北京爬长城赏红叶\n###发表于2019-10-1123:24\n（添加不了王菲的我和我的祖国.MP3，请自行脑补）前言从小就喜欢凑热闹的体质，到长大后，还依旧没变，这次祖国母亲70周年生日，跟朋友就又齐刷刷的去北京凑热闹了，除了去北京各个宫各个殿以外，回忆里想起小时候只爬了2个烽火台的悲惨记忆，所以这次一定要去近郊爬一次长城，再次领略它的雄伟。对于一个外地人来说，如果不是本地朋友告诉我，北京有好多个长城，分别分布在北京的密云，延庆，昌平和怀柔，我就真的天真的以为只有八达岭长城和居庸关长城，这两个也是比较有名的，是游客去得最多的地方，也是一日游和客人自由行最方便到达游览的一段长城。而我这次选择的是司马台长城，它位于北京的密云区，是我国唯一一段没有修饰，保留明朝原貌的古建筑遗址；游览司马台长城下的古北水镇，不仅可以看到保持最完好的司马台长城，还可以在长城脚下体验感受当地独特的民情民俗，现在也正是红叶季，古北水镇的红叶都已经红了一半了，特别漂亮，接下来请欣赏我记录的古北水镇及司马台长城3天2晚游记。古北水镇位于古北口，又因为整个小镇是贯穿于河流湖泊之中，好似江南水镇，所以起名为古北水镇。让我注意到这个地方的原因非常简单，就因为前一阵沉迷于看《心动的信号》第二季，嘉宾张天和赵琦君约会的地方，节目中俩人是从头逛到尾，也是从头吃到尾。另外，去年也是秋季来北京赏红叶，我是被美住了，虽说很多地方都有红叶，但我就是觉得北京的红叶，与我们江浙沪的红叶美的不一样，所以今年一定要把最好看的红叶景致分享给各位网友，虽然游记写的慢，但朋友圈是实时就更新了，我已经自封国庆节朋友圈摄影大赛是冠军了，可以加我“yayissa”实时查看我的分享。水镇分了几个区域，各自拥有不同的主题风，游览古北水镇最好的方式就是步行，当秋天的气息慢慢笼罩着水镇的河流与巷子之间，红叶映衬下的小镇呈现出迷人的一面，爬满建筑外墙的红叶与小镇原有的风貌难分上下。一步一景，不经意间的一个转角，或者一面外墙，都会给我带来惊喜的视觉体验。必体验之一：摇橹船如果走累了，不妨反向回程时可以选择乘坐摇橹船，古北水镇的地形是长条形的，完全是依着这条鸳鸯湖的支流而建，走水路浏览可以说是走中线了，除了有避开人群的好处以外，还能看在岸边行走无法遇到的美景。必体验之二：水舞秀每到夜里，最热闹的地方就属水舞秀了，随着音乐的节奏变幻，投影出现在了宫殿的外墙之上，前方的喷泉水池也随着音乐一起舞动，舞出古北水镇夜晚最美丽的瞬间。必体验之三：不骑长城非好汉关于在水镇如何欣赏长城脚下的美景，很多游客是不知道还有租赁山地自行车的欣赏路线，其实就在望京楼边上的那个接驳车站附近，但是每天有时间点开放，预约的那天记得不要跟我一样穿裙子，不然不是很方便骑车，我选择的是鸳鸯湖的简易路线，沿湖一路看看湖景，眺望远处的司马台长城，也是不错的。必体验之四：泡温泉赏美景择山林而浴，逐四季而汤。在美景如画的汤池泡汤看天，落地窗外可以看见庭园的一景，室外汤池水汽氤氲，夜晚华灯初上时，在温暖的温泉水中眺望长城，整个小镇如梦似幻。必体验之五：山顶教堂夜景山顶教堂的美不仅仅是本身的美，而是一路向上攀登时的美景更胜于教堂，山顶有个小平台，有几处网红拍照点。建议爬上山，因为上山的景致比较好看，然后在山顶乘坐接驳车下山，除了这些个人推荐必体验的内容之外，小镇里还有很多特色的商店及文化内容，比如司马小烧就是密云三烧中烧酒的体验；穿梭挂满染布的染坊；吃一支超级浓郁的牛奶冰淇淋；尝尝特色的古北烤梨；逛逛特色商店等等。\n司马台长城这次我心心念念要去司马台长城，是因为星空点缀下夜游长城，以及在古北水镇夜景映衬下的司马台长城是别具一格，没有其他景点可以代替的。司马台长城分东段和西段，现在对外售票开放可以乘坐缆车上去的是东段；西段还没有正式开放，但是你们看下去就会知道，我是如何在西段司马台长城包场游玩拍照的。东段坐了缆车上去后，还是需要走一段路才能上长城的，虽然不怎么需要爬，但那条路上坑洼比较厉害，走夜路一定要注意安全，这就让我想到了当年这些长城的建造者是怎么从这样难走的地方一路爬上山筑长城的。司马台长城东段最奇妙的还在于“险”，长城似巨龙蟠伏于绝崖峭壁之上，横亘东西，千米之内，密布14座敌楼。特别是在陡立的山峰一侧，耸起一架天梯，天梯倾斜度为85度，下临悬崖，宽仅容脚，几近直立，且无扶手，长约百米，宽仅一砖，左右两侧皆是900米的深渊，此处只能四肢爬行而过，令人胆寒。因为我是晚上上的长城，又有点留下遗憾了，很多区域都封闭不让过了，这也是为了安全着想，夜晚的长城就只开放了一个烽火台的区域，秋季的晚上7-8点容易起雾，到时候景色就不则么好看了，所以建议看夜景5点就可以准备上长城了，然后7点天黑了就能下来。但其实真正司马台长城的玩法可不止这简单的攀登，有没有想过在长城上包场吃野餐？做瑜伽？现在西段的司马台长城还未对外开放，不会有大批游客蜂拥而至，但开放预约瑜伽体验和野餐体验。瑜伽老师是来自印度的老师，可以根据自己的瑜伽程度跟老师沟通，瑜伽需要安静的环境才可以完成，所以一定要保持安静。我也是第一次体验这样的瑜伽场所，一边晒着晨光，一边感受拂面的微风，听着虫子们的悦动，深呼吸一下直到身体完全放松下来，做完这一场瑜伽，感觉自己完全脱胎换骨了。酒店会准备好早餐所需所有的用具和食物，主食，水果，饮料或牛奶都由自己携带上长城。西段的司马台长城没有东段的那么难上去，会有接驳车送到附近，走5分钟不到的台阶路即可到达。小贴士：保护环境人人有责，长城上野餐后需要自己整理所有垃圾带下山。活动时间：瑜伽9/20-11/25，8:00-9:00，¥100/人野餐9/2-10/31，9:30-10:00，15:30-16:00，¥280/双人套餐餐饮密云三烧之烧肉馆我们就来到了水镇上最有名的烧肉馆，简单来说这烧肉就是面包夹五花肉和一些菜，看着挺简单，但一口咬下去才会发现，原来入口是那么的绵密，第一次吃到入口即化的五花肉是一种什么神仙体验，烧肉店里的其他小菜味道也都不错，比如饼和水磨豆腐也都是这里的特色，记得来北京吃饭一定要点个北冰洋应景。最美长城景观餐厅之望京楼风味餐厅在望京楼酒店的另一侧，这里分室内和室外，如果天气好，一定要选择在室外坐，每当5点半左右景区的夜景灯光都会打开，这也是一天欣赏最美长城夜景的时段，所以知道为什么我爬上长城天都黑了，因为我就是被这里的美食和美景吸引了太久，耽误了上长城的时间。这里的菜式可以说是非常精致了，不管从口味上还是色味上都是一种享受，我推荐一定要吃白切羊肉，牛肉黑松露酱油饭，海参，酱鸭，裙带菜，蟹粉豆腐这些。最佳人气的古关火锅要是问我整个古北水镇哪家餐饮店的生意最火爆，那我一定会告诉你是古关火锅，这家店的人气就跟火锅的温度一样，饭点需要早一点去，不然是需要排队的，这里有大锅也有每个人一个的小火锅，人多吃大锅不是很卫生，所以我们每人要了个不同口味的小火锅锅底，推荐菌汤锅；这儿的特色是自助调料里的北京麻酱，有分两种的，我也不是很懂，反正都弄了一份；说到必点菜就应该是：羊肉，鱼片，大虾还有糖醋味儿的大蒜了吧！住宿古北水镇里有很多住宿提供，有高级酒店，有中档的，也有民宿；几乎涵盖所有人群的需求，所有的入住都是在入口处统一办理的，我们的酒店还可以安排行李托运直接到房间里；敲黑板，不是所有的酒店都包含古北水镇的门票的，有一部分全包，一部分是以打折门票形式提供，我建议来古北水镇还是要住一晚的，不看看晚上的长城夜景和小镇表演就等于是白来这里，千里迢迢到了京郊，又急匆匆的回去又不是北京高速一日游对吧。藏式异域风情的火塘精品酒店，位于北京古北水镇幽深宁静的兰谷中，背靠司马台长城，面朝燕山支脉，坐拥极美山野景致。火塘酒店从设计到建成用了整整五年的时间，细节处能发现不少藏式的图案与符号，神秘且拥有异域风情，“凸”型的镂空引入自然光线，石头堆砌起的壁炉映出橘色的火光，墙壁所用的装饰呼应着丝路文化，而具有浓烈藏文化的老家具与珍贵藏品可以说是空间里的点睛之笔。最美的还属白天推开房间的阳台门或是在土楼建筑上都可以看到司马台长城的美景。每一间房间的落地窗前都有一个铜制的景观大浴缸，当阳光投射进房间，泡个澡，喝杯咖啡，遥望窗外长城与山间，仿佛自己已经与自然融合。当晚上略有凉意时，在土楼中间圆形天井里架起篝火，一边放着小曲（酒店房间里有蓝牙音箱可以拿出来用），三五好友围坐畅所欲言，暖身也暖心。火塘暂未开放自己的餐厅，所以早饭可以去隔壁的慕城酒店吃，这个酒店的风格和火塘不太一样，更加北欧风格一些，适合喜欢现代风格的客人，早餐在地下一层（下沉式的景观），可根据自己想吃的品种点单，不限量。景区内交通：预定酒店后可免费乘坐接驳车，不知道其他酒店是否有免费乘坐景区接驳车的待遇，我入住的火塘酒店，凭房卡是可以免费多次乘坐的，从游客中心至山水城；再至函谷山庄换乘接驳车直达火塘酒店。交通自驾：京承高速24号司马台出口下高速后，右侧匝道向左行驶约2分钟抵达古北水镇。公交：乘坐地铁2号线到东直门，在东直门外公交站（东直门外斜街和香河园南街交界处，942、855公交场内）换乘北京-古北水镇专线直达车到达古北水镇，预计120分钟直达古北水镇。票价：48元/人/单程，上车购票（提前半小时开始购票至坐满）。具体班次和其他交通方式，可以参照古北水镇公众号发布的路线。\n"}
{"id": "0036", "text": "#[北京]我和北京的首次相遇，恰逢国庆70周年大阅兵（内含详细游玩攻略）\n###发表于2019-10-1015:01\n如果说心中的遗憾有什么，就是要未曾到过北京。\n电视里常说的北漂，体现现代城市的繁华与繁忙。灯火辉煌的城市，人群攘攘而来。\n北京，亦是个历史悠久的城市，作为首都，有浓厚的历史感。作为明清两朝的国都，老北京留下的是各种古遗址和胡同巷子和先辈们的传承。\n在北京，高地拔起的现代建筑，城市最中央的天安门建筑，各种穿插交汇，给人视觉的冲击感尤为深刻。如果你未曾到过，希望能够在之后的某一天能来到这个城市，感受他千变万化的风貌。\n旅行是什么，通俗的说是经历过一段路途到达另一个城市或者风景地感受当地的风俗和城市风貌，体会当地的特色，给你留下美好的回忆。更精深的一点估计是在不同的地方开拓你的视野，洗涤你的心灵，重归于宁静。\n其实，说到底，无非就是吃喝住行，也就是所谓的交通，美食，住宿，景点。\n初次到北京，下面好好介绍下我的北京五天四晚游。\nA初遇故宫，爱国情怀之外的古色古香\n赶上国庆70周年大阅兵，但是又不想错过故宫的景色，也想正宗的感受下故宫的辉煌，古代帝王家的宏大与威严，所以第一站，就是故宫。\n这三张是故宫的线路图，可以选择各一种。午门是唯一的一个进口，东华门和神武门是出口方向，一般正常路线是神武门出去。\n正值国庆，提前购买好票，早到天安门进故宫，还是低估了人们的热潮，光是排队进天安门广场就花费一个小时左右，由于国庆期间不能上城门，所以入口是要进中山公园，一直往前走才能走到午门。这里要说明的是国庆期间，午门地铁站关闭，不能出行。\n70周年的造型非常显目，庆祝祖国七十周年生日快乐。\n伟大的天安门广场前面\n看到了吗，都是人\n珍宝馆里的奇珍异宝，美不胜收\n钟表馆：钟表，可以回到终点，可是人们永远回不到昨天。\n后花园出来之后到达神武门，往城楼上一站，整片皇城映入眼帘，庄严而神圣的故宫，从头到尾。\n一整天太阳很大，天空确实雾蒙蒙的，希望下次来有个好的蓝天。\n故宫出行tips：\n故宫购票需要提前预约，在微信上关注公众号“故宫博物院”，提前十天买票，也可以购买当日票，提前出行的需要注意提早购买，故宫每天限流八万人次。门票购买之后还能在规定时间内申请退款和改签。故宫采用实名制售票，一定要携带身份证入场。\n故宫门票有淡旺季之分，旺季每年4月1日至10月31日为旺季，大门票60元/人，每年11月1日至次年3月31日为淡季，大门票40元/人。珍宝馆（即进入宁寿宫区，还包括戏曲馆、石鼓馆）参观门票：10元/人，钟表馆（即进入奉先殿区）参观门票：10元/人。\n大、中、小学生（含港、澳、台学生,不含成人教育、研究生），凭学生证或学校介绍信，可购学生票，20元/人，6周岁（不含6周岁）至18周岁（含18周岁）未成年人，可凭身份证、户口本或护照购买学生票，20元/人，60岁以上（含60岁）老年人凭身份证原件，门票半价优惠，6周岁（含6周岁）以下或身高1.2米（含1.2米）以下儿童免票参观，残疾人凭残疾人证件，免票参观。\n公共交通：市内乘坐公交至【故宫西门】或【故宫东门】或者前门下车，地铁1号线【天安门东】或【天安门西】下。\nB长城：巍峨长城，尽显祖国大好河山\n长城出行tips：\n八达岭长城购票最好提前购买，缆车费用也可以提前买好或者现场购买，140元往返，单程100元。切记带好身份证出行。长城门票是40元一人。\n正常情况下，市区到达八达岭长城1.5小时，国庆堵车的情况下是4个小时左右，所以各自做好出行准备。\n优待政策儿童：身高1.2米(含)以下或6周岁(含)以下凭有效证件【免费】；年龄：6周岁（不含）~18周岁（含）【半价】。学生：全日制大、中、小学生（不含成教），凭本人有效学生证。【半价】。老人：60周岁（含）以上老人，凭有效证件【免费】。残疾人：凭残疾证（含军残）【免费】。军人：凭士官证或军官证【免费】。离休人员：凭离休证【免费】。社会保障金人员：凭社会保障金领取证【优惠】。60周岁以上老人与6周岁以下未成年人的门票免费游客，可提前在网上进行预约，预约成功后，可凭本人身份证直接检票入园，无需换票。优惠政策仅针对门票，索道及地面缆车1.2米（不含）以下儿童免费，其他大小同价。时令公告\n1、自6月1日起，八达岭长城每日限流6.5万人，售完为止；实名制限购，每张身份证同一出行日仅限购买1张，重复购买无效（如未预约上可至周边2019北京世园会、八达岭古长城、水关长城、世界葡萄博览园等游览）。\n2、由于大风天气较多，影响索道运行（如遇大风天气索道关闭，具体缆车是否开放以景区现场工作人员安排为准），请在出行当天以景区现场通知为准，给您带来不便敬请谅解！\n公共交通：市内从德胜门乘坐公交877至八达岭长城，再乘坐接驳车至山脚下。也可以乘坐旅行大巴直达。\nC圆明园遗址公园：缅怀历史，毁于战火的清代皇家园林。\n圆明园坐落在北京西郊海淀区北部。它是清朝五代皇帝倾心营造的皇家营苑，被世人冠以\"万园之园\"、\"世界园林的典范\"、\"东方凡尔赛宫\"等诸多美名。圆明园由圆明园、长春园、绮春园三园组成。\n皇家御园圆明园因水而活，水上荷花是圆明园的夏季之魂。经过几十年的经营和建设，今天的圆明园遗址公园内荷花种植面积共计1000余亩，品种近400种。\n圆明园，曾以其宏大的地域规模、杰出的营造技艺、精美的建筑景群、丰富的文化收藏和博大精深的民族文化内涵而享誉于世，被誉为“一切造园艺术的典范”和“万园之园”。不幸的是，这一世界名园于1860年10月惨遭英法联军野蛮的劫掠焚毁，以后又经历了无数次毁灭和劫掠，一代名园最终沦为一片废墟。经过血与火的洗礼，圆明园犹如中国近代史的一部史册，具有撼人心魄的价值。站在西洋楼残石断柱前，人们仿佛听到了历史的呐喊。\n大水法遗址（DashuifaSite）是北京圆明园中西洋楼景区（Xiyanglou，EuropeanPalaces)的一部分。西洋楼景区的主景就是人工喷泉，时称“水法”，特点是数量多、气势大、构思奇特。主要形成谐奇趣、海晏堂和大水法三处大型喷泉群，颇具殊趣，是中西方文化的精髓。大水法西邻海晏堂，在长春园南北主轴线与西洋楼东西轴线交会处，是园内最为壮观的欧式喷泉景观。1860年，英法联军侵略北京时将圆明园进行了浩劫，其中英军还放火焚烧，今仅存大水法、远瀛观的几个大理石石柱屹立在那里，记录着英法联军摧残中华文化的滔天罪行。\n绮春园也称“万春园”，由竹园、含晖园、西爽村、以及春和苑的北半部组成，曾是清嘉庆帝长年园居的主要处所之一，道光之后，主要是作为太后太妃们的园居之地。园内各处小景点众多，是一个小型水景园的大集合。\n而今，绮春园是圆明园每年一届的荷花节主场地。园内水面上种植有大片的荷花，盛夏时节，荷花怒放，整个绮春园一片姹紫嫣红。划着游船，在荷叶间穿行，也是一种不错的体验。\n雨后初晴的圆明园，风景尤为美。\n出行tips：\n买票：提前或者现场购票都可以。\n公共交通：\n到达圆明园绮春园宫门乘车线路有：331、432、498、628、664、690、696、697路等。\n到达圆明园长春园东门主要乘车线路有：432、717、982、特4路等。\n地铁\n地铁4号线圆明园站B口\nD清华大学，北京大学，儿时的梦想与期盼\ntips：清华大学和北京大学都需要提前预约，公众号上关注学校就可以在线预约。预约才可以入校，否则是不行的哦。\n交通：清华大学就在圆明园南门出口步行500米左右。北京大学在清华大学往前，此处距离颐和园也很近。\nE天坛：阳光正好，天物合一\n天坛，在北京市南部。占地约273万平方米。天坛始建于明永乐十八年（1420年），清乾隆、光绪时曾重修改建。为明、清两代帝王祭祀皇天、祈五谷丰登之场所。天坛是祈谷、圜丘两坛的总称，有两重坛墙环绕，将坛域分为内、外坛两部分，均为南方北圆。\n天坛公园祈年殿柏树林西侧是北京城较大的一片丁香林，占地大约有六千多平米，有两百多丛丁香树。每年四月花香袭人，成为天坛公园的一大亮点。祈年殿是祈谷坛的中心建筑，为木结构圆攒尖顶三重蓝色琉璃瓦檐建筑，是清王朝举行祈谷典礼的神殿，配上清纯的丁香，颇有一番意境。\n圜丘坛建筑群位于中轴线的南端，是明清两代皇帝祭祀皇天上帝的祭坛。圜丘坛之北是皇穹宇。祈谷坛位于中轴线的北端，主体建筑即祈年殿，坛中还有祈年门、皇乾殿、东西配殿、燔柴炉、瘗坎、砖门等建筑，附属建筑有72连房、神厨、宰牲亭等。圜丘坛、祈谷坛的附属建筑多在其东，这种布局使天坛西部坛域开阔。内坛西天门内偏南位置建有一城濠环绕的宫城，名“斋宫”，是皇帝祭祀把前“斋戒”期间居住的宫室。\n南门进入，两侧树木高耸。这里棵棵都是老树，清代种植。开起花来，每一棵都很具规模，树形漂亮。\ntips：门票购买可以微信公众号上购买也可以现场排队购买，非常方面。\n交通：地铁5号线“天坛东门”站下车，步行可至；也可以坐公交到“天坛南门”站、“天坛北门”站、“天坛西门”站等公交站下车。\n食在北京，南锣鼓巷的人山人海\n南锣鼓巷地处北京的市中心，是一条集小资情调和老北京韵味为一体的胡同，也是北京的时尚地标之一。这里汇集了很多文艺的特色小店，还有种类众多的小吃，年轻人尤其是文艺青年，往往会把这里当做游玩北京的必选去处\n老胡同里的古建筑拐入主街两旁的胡同里，游人少了许多，一座座旧宅诉说着着老北京的历史。这里有清代的僧格林沁王府；末代皇后婉容故居；仿江南园林建筑风格的可园等等。\n交通：地铁6号线、8号线南锣鼓巷站下车即是。公交乘坐到锣鼓巷站下车。\n食在北京：护国寺里的特色小吃，更令人回味。\n北京烤鸭：便宜坊（特色百年老店）\n东来顺：来北京肯定要涮羊肉，吃火锅吧\n北京的五天四晚游览路线：\nDAY1：出发→酒店入住→烤鸭走起（月坛公园走一遭）\n早上9点的高铁从杭州火车站准时出发→目的地北京南站。到北京市下午三点左右。直接北京南站乘坐地铁换乘2号线到积水潭地铁站下车，出门步行300米酒到酒店。晚上本来去四季民福烤鸭店（听说是网红点）吃饭，结果人超级多，后面转战北京老字号便宜坊，发现味道也不错。推荐去哦。\nDAY2：天安门广场→中山公园→故宫→东来顺火锅\n正值国庆，可想而知人有多少，光是排队进天安门广场就是半天，之后从中山公园进去，一直走到午门进故宫，提前购票的只要拿身份证刷下就可以了。故宫里面的钟表馆和珍宝馆人也是非常多，需要额外买票，一个馆10元。从午门进去开始到神武门出来，选择慢行的话至少需要5小时左右。可以提前带上吃的，也可以在故宫里面吃饭等等。神武门出来对面就是景山公园，可以爬山俯瞰整个风貌。\n故宫出来之后乘坐公交回酒店，休息后就到东来顺火锅，服务态度真的不错，不过价格是比较贵的，三个大人一个小孩吃了600多。\nDAY3：八达岭长城→护国寺步行街\n本来是想坐877公交去长城的，但是怕来的时候没有位置，加上带小孩，所以购买了大巴的车票和门票。国庆期间，交通是真的堵，正常一个半小时结果是早上十点出发，下午两点才到的长城，游览三个小时，从下面直接爬上去估计也是不现实了，我们直接坐缆车到北七，然后爬到北八，一路上很多人爬上来，途径好汉坡。\nDAY4：圆明园→清华、北大→南锣鼓巷\n乘坐地铁直接到达圆明园，上午下大雨，人依旧很多，中午的时候雨停了，皇家园林只剩下残骸，看着就是很让人沉默，索性现在修缮了很多，大片的荷花，风景还是不错的。南门进，南门出，然后步行500米就是清华大学，需要提前约才可以进去，不然就只能到门口拍照了。北京大学也是，北京大学门口就是地铁站，交通真的是非常方面。\n晚上去了南锣鼓巷，体验了巷子的感觉，吃的就差不多吧，推荐冰糖葫芦。\nDAY5：天坛→北京南站→回家\n今天是最后一天，由于是下午三点的车，所以上午安排去了天坛公园。今天的天气非常不错，天坛公园非常适合在风和日丽的时候来看，很美，天物合一。\n南门出来可以打车去北京南站，大概也就十多分钟的样子，门口很多出租车。\n北京南站应该是比较小的，不过吃的还有特产店也很多，可以随便买随便吃。\n注意事项：\n1、住宿最好是选择在二环内，提早预订酒店，价格也可以选到合适的。一定要选择交通发达的地方，我们住宿是选择积水潭地铁站附近，周边有超市，商场以及公交，出行非常方便。2、10月出行北京天气早晚较冷，要带外套。3、到北京出行，坐地铁下载“亿通行”，坐公交下载“北京公交”，直接刷码上下车就可以，非常方便。4、北京故宫和长城提前购票，其他任何博物馆科技馆都需要提前预约，不要临时选择。\n每一次的旅行其实就是让自己去看看没到过的地方，感受更多的文化，感受这个世界的美好。\n"}
{"id": "0040", "text": "#迷之帝都——千年古都的磅礴还有小井胡同的静雅\n###发表于2019-12-2100:33\n你总是把梦想留在未来旅行留在下次想做的事情留在以后然后在本该是未来的那个时间点你突然被没时间打败了所说的未来还是变成了说说而已所有的借口不过你给拖延和懒惰找的理由哪里有浪费时间这回事你只能浪费自己哪有那么多的未来在等着你你只有现在\n走吧去旅行~\n交通\n东方航空提早两个月定的特价机票\n费用：880RMB\n宁波——北京去程MU56822015-4-409:50-12:05\n北京——宁波回程MU51802015-4-722:05-00:25\n北京四天三夜超强攻略\n很多人都说在北京旅行就要开启暴走模式可我这一趟下来我和我的闺蜜“傻大姐”却觉得还好可能是我的攻略做的足够完善以及我们住所真的为我们提供了很多方便我是一个比较能走的人我的闺蜜“傻大姐”是逛街没走几步路就喊着要休息的人整个行程下来连她都觉得不是太累你们随意感受一下HAHAHA~跟着我的攻略走准没错儿去了趟北京整个人说话问路都变得京味儿十足嘻嘻嘻怎么办语言能力太强\nDay1\n宁波栎社国际机场\n提早了两个小时到达宁波栎社机场与闺蜜会合后去中国东方航空柜台办理好登机手续之后拿着登机牌——安检——登机口等待\n我的闺蜜——“傻大姐”乘飞机的第一次献给了我\n因为航空管制的原因飞机晚点了（这不是自拍的借口）。。。\n我的闺蜜——“傻大姐”\n2个多小时的飞行在“傻大姐”各种新鲜的叽叽喳喳声中度过的特别快。\n首都国际机场\n原本12点到达首都机场的，因为延误13点才到。\n我们准备先去青旅办理入住，放好行李，轻轻松松再出去玩。\n首都国际机场T2航站楼——北京HOBO青年旅社（雍和店）\n在雍和宫站下了机场大巴后开始踏上了寻找青旅之路\n北京的胡同真是让人绕昏了头在无数次询问路人+导航之后终于到达青旅办理入住不容易啊其实在雍和宫站下车就可以打电话给青旅老板的之后路走顺了才七八分钟就能到达车站和地铁站倔强的我们找了二十几分钟\n798艺术区\n从青旅步行880米到雍和宫桥东站乘909路12站到王爷坟站下车再步行800米（全程大约40分钟）\n地址：北京市朝阳区酒仙桥路4号798艺术区\n大多数展览的展出时间为10:00-17:00，酒吧、餐吧和个别特色商店除外\n前方注意一大波照片来袭\n来北京必喝的老北京蜂蜜酸奶价格不一有些地方4元有些地方5元带瓶子走另外收2元\n到处都是个性的涂鸦墙拍照的好地方HAHAHA~\n歪果仁聚集地。。\n铁轨——最最最适合拍照的地方各种意境\n原计划是逛3个小时左右然后去吃闺蜜心心念念的铜锅涮肉的后来因为天黑了起风了而且也不太饿又找不到只能作罢改日再去\n安定门地铁口煎饼摊\n从798艺术区过去的话步行至王爷坟站乘909路到安定门下车再步行540米\n从其他地过去的话可以乘地铁二号线到安定门站再步行500米左右\n从安定门回来之后回青旅路上\n在七拐八拐的胡同里意外发现了一家好店很有感觉的一家面店\n嘻嘻作为一名资深吃货来了北京不吃老北京炸酱面也算是白来了吧\n因为不是很饿而且面也很大份和闺蜜合拼吃了一份老北京炸酱面味道还不错哟环境也不错的20RMB\n因为第二天要早起看升旗所以吃完之后就回青旅洗漱休息了\n得知同房间的其他几个小伙伴第二天也要看升旗那就不担心太早吵醒她们了\nDay2\n天安门广场\n前一天热的像夏天我还后悔自己带了两件外套\n可晚上就起风了这又后悔自己带的衣服都是春装太薄了\n后面几天人家都背着棉袄羽绒服我们穿春装这酸爽简直不敢相信啊\n天气太多变了小伙伴们记得一定要看好天气准备合适的衣服\n一早起来就感受到深深的凉意皮肤被吹的干的要废了\n没带补水面膜真是重大失误闺蜜的嘴巴都被吹的开裂了\n幸亏我一直涂润唇膏嘴唇才得以拯救\n行程满满的第二天从早起开始\n早早来到等了将近20分钟用人山人海来形容真的一点也不夸张\n从天黑一点点看到天亮原本以为可以很近距离的观看升旗\n没想到隔得那么远护卫队早早准备时间一到国旗随着国歌缓缓升起\n一种满满的使命感\n我爱北京天安门天安门前太阳升\n故宫\n从故宫午门（南门）进入从神武门（北门）出来\n游览路线：\n★中轴线午门-太和门三大殿-乾清门-乾清宫-交泰殿-坤宁宫-御花园-神武门-景山公园看全景\n东路午门-太和门三大殿-乾清门-东六宫-宁寿宫-珍妃井-神武门\n西路午门-太和门三大殿-乾清门-西六宫-慈宁宫-养心殿-漱芳斋-神武门\n推荐走中轴线神武门出来之后过一条马路可是上景山公园看故宫全景\n逛大概3个小时左右11：00-11:30可以出来了\n一走进故宫各种古装情节马上占据我整个大脑青瓦红墙一入宫门深似海尔虞我诈\n从故宫出来之后一定要去★景山公园看全景哦\n北京观光二线\n接着就是去前门大街玺源居老北京涮肉\n地址：北京市东城区前门大街甲2号二层(肯德基上二楼)\n路线Tips：乘坐地铁二号线至前门地铁站下车，B东南口出，步行82米即可到达\n观光二线车上有一个导游讲解有种跟团的赶脚会路过天安门广场\n鲜鱼口老字号美食街\n来北京吃一顿正宗的铜锅涮肉是一定有必要的，恰好是在这天冷的季节。本来选的有好几家，什么东来顺，南门涮肉还有四季涮肉。最后还是跟青旅的老板沟通了一下，老板推荐我们来玺源居，现在网红店太泛滥青旅的老板说北京本地人都很喜欢吃涮肉也认这家店。正好来前门大街的时候尝一下。据说这家店历史很悠久了，有一两百年的历史了\n装修都是古香古色的，餐具一律都是亮黄色，很有皇家范，并且每个包厢的名字也很有特点，根据故宫里的宫殿名字来的，什么景阳宫、储秀宫、慈宁宫\n玺源居老北京涮肉人挺多的，不过今天不是周末还是中午，所以不一会就进去啦，没有等多久的位置。\n玺源居老北京涮肉\n玺源居老北京涮肉他们家是用炭火的铜锅涮肉，店员说羊肉都是产自供货的专属牧场，他们店在草原上有自己的牧场。\n大家都知道吃涮肉最好是清汤，注重食材的本味，也更能考验食材是否新鲜。\n玺源居老北京涮肉\n玺源居老北京涮肉自家百天羊，全是手切肉，新鲜嫩滑\n服务员介绍说只需要涮8到12秒，入口即化，第一口的感觉真是香啊，感觉是小时候吃过的涮肉羊肉的味道。第一口的美味肯定不会忘记的。\n玺源居老北京涮肉\n玺源居老北京涮肉自家鲜瓜条，刚刚切出来的瓜条是会粘盘子的，非常新鲜\n玺源居老北京涮肉\n他们家的麻酱是有自己的独家配方配制的。口感极佳麻酱，搭配涮肉很出彩，味道纯正。\n不愧是北京有名的涮肉店，服务也很有水准，品尝这老北京涮肉，可能老北京人冬日里最有满足感的美味就是这一口涮羊肉了吧....\n大栅栏商业街\n吃完午饭花一个小时逛一下★大栅栏步行街\n路线：穿过鲜鱼口大概走300米左右\n特色：老字号特产稻香村的糕点（标志圈里三个禾）是正宗的可以买些特产送人\n老北京糖葫芦\n大名鼎鼎的全聚德\n南锣鼓巷\n下一站前往★南锣鼓巷\n路线Tips：步行至前门站乘82路公交车7站到东黄城根北口站下车步行400米\n各种胡同可购纪念的明信片/手绘地图浏览个性店铺\n人巨多基本是人挤人走的哈哈\n什刹海\n中央戏剧学院\n下一站★中央戏剧学院\n哈哈主要是很多明星的母校看哪些进进出出的学生\n都是明日之星吧各个颜值真还挺高的\n路线Tips：南锣鼓巷直走转入东棉花胡同大约300米\n在一家小店里买了10张明信片。\n下一站★什刹海\n路线Tips:中戏出来大概步行20分钟到达\n如果是晚上过来的话可以到什刹海的酒吧一条街HAPPYHOUR\nDay3\n八达岭熊乐园\n早上起来啃了点小零食我们准备好中午的干粮和水（北京北站的7-11便利店面包超级赞）向八达岭长城进发可这一路并没有预想的那么顺利\n我们原本计划的是乘S2线动车组前往八达岭的可是等我们到北京北站票已经卖完了\n只能到德胜门乘公交车前往目的地\n这里要提醒大家千万千万别被黑车骗了！！我们一路差点被骗三次上黑车！！\n路上贴着的什么919路线改道什么的标志千万不要相信！！还有马路边上排队也不要去排！！那些都是黑车！！真正的德胜门公交站是在一座鼓楼旁边大概下了地铁要走十分钟左右的！！是一个大的公交总站不在马路边上！！千万不要被骗啊！！\n真正去八达岭的公交车的工作人员是穿着红色的小背心的票价是12元一个人不堵车的话时长70分钟车上有一个导游会帮助讲解一些重要事项乘公交车回来的话最好在中午之前回来不然真的会堵成狗我们回来是12点半乘上车的开了将近90分钟左右\n到了八达岭公交车停在前山停车场（八达岭熊乐园）\n下车之后可以看到买票的地方\n返程的时候也要回到这里乘车回去\n末班车是五点大家要把握好时间建议一点返程\n八达岭古长城（残长城）\n八达岭长城第八段是好汉坡所谓不到长城非好汉好汉坡是必去的那么问题来了\n前往第八段该怎么去？\n第一来回步行约等于步行16段运动量略大\n第二乘坐缆车到第七段来回步行共两段根本等于没爬\n第三乘坐滑到到第四段来回步行共八段刚刚好\n所以我们愉快的选择了滑道来回票价略高100RMB心痛ING额外的支出\n缆车&滑道有点过山车的感觉哈哈很好的体验~\n与“傻大姐”的唯一合照\n好汉坡一不小心就是大合照！！\n吃完饭之后前往★鸟巢★水立方\n步行到安定门地铁站乘地铁2号线内环2站在鼓楼大街站下车\n再步行136米到鼓楼大街站乘地铁8号线3站在奥体中心站下车（C东南出口出）\n出了地铁站就可以看到水立方和鸟巢\n全程半小时左右\n水立方（国家游泳中心）\nDay4\n今天将是无比悠闲的一天睡得饱饱的八点左右起床八点半出门\n在胡同口吃了早餐味道还不错哟比故宫那天真的好吃太多而且两人很撑才11RMB一笼肉包+一根油条+一杯豆浆+一碗豆腐脑说真的感觉北京物价真的不是太高\n颐和园\n颐和园圆明园北京大学都是在同一条线上的地铁四号大兴线\n我们是由远及近的路线地铁先到站北京大学——圆明园——颐和园\n我们是一路蹭听旁边两个老爷爷老奶奶请了一个哈哈哈\n对了这里墙裂推荐一定要吃一下老北京的纯奶冰棍奶香四溢啊\n圆明园\n游览颐和园差不多一个半小时\n路线Tips：步行至西苑站（A西北出口进）乘地铁4号线大兴线1站在圆明园下车\n北京大学\n游览圆明园一个半小时之后就是这段北京之行的最后一站\n前往▲北京大学与其说这是一个学校不如说是一个花园\n路线Tips：步行至圆明园站乘4号线大兴线1站在北京大学东门站下车（D西南出口出）步行100米\n游览北京大学1个半小时14:00结束所有的景点参观\n北京大学到青旅路线Tips：\n步行至北京大学东门站乘地铁4号线大兴线（天宫院方向）7站西直门站下车转乘地铁2号线内环4站到雍和宫站下车步行1公里（半小时左右）\n下了地铁到了胡同口风很大一人买了一根冰棍\n一直觉得天越冷冰棍越好吃我们那叫做棒冰嘻嘻嘻\n闺蜜抱着侥幸心理买了两瓶酸奶想带回家带瓶子6元一瓶\n漫步胡同\n漫步在胡同中阳光正好\n突然看到一家老北京的理发店和闺蜜进去洗了个头\n体验了一把当地人悠闲惬意的生活\n北京HOBO青年旅社\n回到青旅收拾好行囊\n坐在大厅和铛铛（老板的泰迪）玩耍了一会\n阳光洒进玻璃房\n写了一下午的明信片\n28号院私家菜\n因为是晚上10点钟的飞机\n所以我们都是慢节奏不慌不忙\n下午六点拿着行李告别青旅的小伙伴\n在胡同里那家我们来时第一次吃的面店\n吃了在北京的最后一顿晚餐\n也算是有始有终了吧\n首都国际机场\n饭后在雍和宫公交站（地铁站旁边）等待机场大巴西单线\n前往首都机场T2航站楼票价18元全程不堵车是30分钟\n当然不一定要坐大巴如果想要快一点怕堵车的话建议乘快轨\n首都机场的安检真的不是一般的严格\n当然闺蜜的酸奶被查出来了\n大家也别存在侥幸的心理了\n还有隐形眼镜的护理液也没能幸免\n来时安然无恙回去竟然被扔了这是我没想到的\n我的相机包手机也被检查了三次\n其实对于这种严谨的工作态度我觉得是高度赞扬的\n毕竟首都人多且杂\n谁都希望开开心心来旅游安安全全回家去\nTHEEND\n"}
{"id": "0043", "text": "#老北京之行——宫殿、胡同、北京美食——醉梦在千年古都\n###发表于2019-09-2623:38\n想去北京好久了，做为首都，做为一个历史感饱满的城市，又怎能让人不去向往呢……可是总是有这样那样的原因，所以到了2015年的冬天才来到帝都……\n一直知道秋天的帝都该是很美的，可惜我没有时间……听闻冬天的北京，会是一座空城。而下过雪的帝都该是美的不可思议的吧……还有老北京的胡同文化……\n因为是正月里，所以北京的游客并不少。光秃秃的树木只有枝干向天空伸展着，走在这样的北京城里，听着历史的声音，似乎带着一丝萧瑟感……\n还是运气好吧。来之前的那一天北京下了雪，虽然错过了雪景，接下来这五六天里倒是每一天都是天朗气清的。仰望着北京的蓝天，呼吸着北京的空气，没有阴霾。\n时间比较仓促，所以行程安排比较紧，也有许多想去的地方没有去。比如天坛的祈年殿、比如北大、比如庙会。但是所有的旅行都是应该玩在当下的，无法哪儿都去到。不然，定是不能玩的开心的。\n没看到的风景就等下一次吧，总是还会再来的\n京城很大、很美……慢慢去看、去感受\n美食\n北京的糖葫芦超级好吃（回来那天还带了2支）。北京冰棍、酸奶。\n护国寺小吃（很有北京味道）、玺源居老北京涮肉（前门店）、日昌餐馆（北海总店）、满福楼（地安门）、庆丰包子（味道一般吧，肉皮冻还挺好吃的）、京酱肉丝（很大份）、吴裕泰（冰激凌）\n小贴士\n建议大家手机下载一个地铁通的APP，很方便。在北京这几天坐地铁都是靠它的。几元、坐几站、到哪儿转都很清楚。\n零下5度到5度。不刮风的北京并没有很冷，至少没有我想象中的那么冷。所以南方的孩子并无须畏惧这般温度。自然，保暖的措施还是要做好的。\n干在北方是必然的，相信姑娘们一定会做好保湿的准备。\n正月初一到正月初七地坛都是有庙会的。其实吧，我是很想去凑个热闹的。可惜时间上不足，大家有时间可以去看看。\n行程安排\nDAY1：温岭——北京南——99旅馆——满福楼涮羊肉\nDAY2：天安门广场——故宫——景山公园——北海公园——日昌餐馆——前门（玺源居老北京涮肉）\nDAY3：99旅馆——德胜门——八达岭——德胜门——什刹海——烟袋斜街——奥体中心\nDAY4：护国寺小吃——圆明园——清华大学——颐和园——世贸天阶\nDAY5：恭王府——后海（什刹海）——帽儿胡同——南锣鼓巷——天坛——王府井——天安门\nDAY6：地安门吃中餐——北京南——温岭\n第1天\n天安门广场\n地铁口出来不远就走到了天安门广场。天安门广场进来是要安检的，不过也不繁琐。\n我们并没有去到毛主席纪念堂，在广场各种照之后就准备进故宫了。\n故宫\n天安门金水桥进来后，一直直走到故宫售票口买好票，去租了一个电子讲解器。故宫门票40元一人，讲解器20元一人。\n相比恭王府的讲解器，故宫的讲解器一般吧。故宫的讲解器只会讲解一遍，并不会重复讲解。但是如果并不是很了解故宫的文化，还是可以租一个的，或者租一个导游讲解。\n按着讲解器的线路走着，穿梭在故宫的红墙黄瓦中。（如果你之前对故宫做了更多的了解，那一定会很有感触。）\n经过3、4个小时在故宫的闲逛。还是有一些宫殿没有走到。\n至于珍宝阁和九龙壁我也并没有去看。\n从神武门出来也就出宫了。\n（故宫里边逛得时间久，大家可以自己备些干粮）\n里面并没有开放，所以只能探头看\n景山公园\n一直直走景山公园就到了。\n在景山公园的万春亭能够看到紫禁城的全貌，自然这儿的人并不少。\n景山公园门票2元。\n紫禁城全貌。气势恢宏山药加山楂。4元一支。景山去北海公园的路上买的。\n烤地瓜很甜，5元一个\n北海公园\n万春亭还能够远眺看到白塔，看过了紫禁城全貌之后，我们就下山出了景山。\n从景山公园到北海公园也就十多分钟的路程。\n到北海公园已经是四点多了。\n北海公园门票5元。\n让我们荡起双桨的北海终究还是没有划起小船。\n这般天气，湖面虽未结冰，却也是不能够让小船儿飘荡的。\n天朗气清、柳枝隐隐冒了新枝，湖中野鸭和鸳鸯嬉戏着，还有湖中倒映着美丽的白塔……\n前门大街\n晚上来前门这边第一是想逛一逛有名的大栅栏，更重要的目的是想来尝尝正宗的老北京涮肉，涮羊肉对于传统老北京美食而言可以说算得上和北京烤鸭齐名的。天气冷了，吃一顿暖暖的火锅，想想都觉得美滋滋。\n玺源居老北京涮肉\n来北京想吃地道的涮羊肉，一定要去玺源居，位置在前门大街甲2号，是一家值得一去的老北京涮肉馆子。\n玺源居老北京涮肉绝对不是现在流行的重庆火锅老北京涮羊肉吃的就是鲜羊肉的品质清汤放上葱姜枸杞羊肉往锅里一涮涮几下夹起来放在麻酱里一裹那滋味别提了满满的羊肉香味两个字好吃是那种越吃越上瘾的味道\n玺源居老北京涮肉，他们家主打铜锅涮肉，是有名的老店\n因为今天来的早，今天排队的人不是很多。\n在前门这种有古韵的地方开老北京涮肉必须要有特点，这家就味道十足。隔断式包间是以紫禁城的各宫殿名命名的，比如咸福宫、景仁宫、启祥宫等等，挺有意思的。\n我们点了很多特色的羊肉，自家百天羊、鲜上脑，鲜瓜条，鲜切牛肉，还有大虾，各类蔬菜。\n还点了两个清口凉菜。店里的羊肉是他们位于内蒙自己的牧场直供的。肉质肯定明显高于同类的餐厅。\n自家鲜瓜条，非常鲜嫩\n自家百天羊\n每张桌上都摆有一口精致的紫铜托盘。火锅做得像工艺品，让人赏心悦目。\n餐具都是这种亮黄色的瓷质餐具。身处京城总感觉有一丝丝皇家气息哈哈~\n自家百天羊的肉质最为鲜嫩，羊上脑则带有最多的脂肪，但是口感无法用言语表达。\n而且这老北京涮羊肉跟火锅可是很不一样的哦，涮羊肉吃起来比火锅讲究多了，光是酱料就很讲究，秘制麻酱料由31种调料秘制而成\n而当蘸料做好之后，在吃法上也是很讲究的，一般来说涮好的肉都是直接放到蘸酱里的，但真要说老北京的讲究就不是这样了，要把涮好的羊肉放到小碟子上，根据自己的口位用勺子舀蘸酱放到肉上，这样羊肉的汤汁就不会滴到麻酱里，就算吃到最后的味道还是会跟第一口一样，不得不说这吃法讲究得很有道理啊\n涮完肉类，汤底变得更有滋味。迫不及待的把一整盘虾滑下到锅里~这虾滑用料实在，可以吃到鲜虾，口感弹牙\n美味往往是试过以后才知道，玺源居的食材很新鲜，尤其是肉类推荐他们店里的各种鲜羊肉。配合店里的麻酱味道非常棒。并且菜量也很实惠。\n北京寒冷的冬夜，吃完火锅涮肉暖暖的逛街，美滋滋。\n第2天\n八达岭长城\n公交车到德胜门，可以坐877、919到八达岭。877可能更加方便些，我们初五去的时候人太多，877的队伍早已看不到头。等不到877就坐了919。但是一路上都很堵，，一路开了差不多5个小时。到达免费接驳车这儿已经是下午一两点了。（到了八达岭站后有免费的接驳车到八达岭长城的售票口。）\n堵车堵的心情实在不是很好，买票又是各种的排队，想搭公交车回去，爬长城已经是不能完成的任务了。我们选择了来回索道，140元一人。\n开始堵了就各种停不下来，缆车的队伍也是一路等一路堵。缆车上去也就4点了。\n长城上人太多，有种寸步难行的感觉。爬到第8个烽火台玩了一会儿就坐索道下去了。\n搭接驳车回到公交车站，回去也是919路公交，但比来时快了很多，花了2个多小时就到德胜门了。\n意外的看到了什刹海夜景。\n北京的夜色很美\n烟袋斜街\n国家奥林匹克体育中心\n九点多到，赶在关门前进来了。\n晚了的原因吧，人很少，很安静。\n第3天\n圆明园\n地铁站出来走几步就能到圆明园的售票口。\n这座皇家园林也着实很大，逛了3个小时左右。\n还在正月里，园子里还很有年味\n清华大学\n从圆明园出来，往左走过马路就是清华大学西大门。下午1：30开始可以进去，需要出示身份证\n校园里有许多租车的地方。大多是自行车。我们这天走了比较累了，就租了一辆电动车。50元1个小时。自行车是20元一人，随意玩多久。\n颐和园\n清华大学西大门出来，走回到圆明园门口的公交站，坐公交车去颐和园，大约3个站就能到了。\n到达颐和园已经接近下午四点了，没有暴走，找了个椅子坐着，看颐和园的夕阳\n世贸天阶\n悠哉哉吃完饭搭乘地铁去了世贸天阶，不过并没有直达的。\n地铁到了东大桥站下，还得走二十多分钟。途径北京侨福芳草地。\n世贸天阶并没有什么很好玩的。逛了一会儿准备回了，路上收获了一支老北京冰棍。冬天吃冰棍是真心爽。\n第4天\n慈慧胡同晨拍\n恭王府\n公交车到北海站下车，步行大约还要7、8分钟到恭王府。门票40元1人，租了个讲解器也是40元1人。恭王府的讲解器还是讲解的非常不错的，个人觉得很值得租一个。\n恭王府整个的构造很精致，很值得仔细去逛。\n我们大概逛了3个小时。\n传说和珅当时一直没有孩子，底下的官员知道他的心思，就送了他一块石头。象征着送子，象征着福气。从石头后面看，像极了鱼跃出水面；而从前面看，则像是怀抱着一个孩子。和珅大喜，就把这块石头竖立在这充满了福气的园子里。\n之后，和珅的夫人产下了一个男孩。乾隆帝给他取名为丰绅殷德，并下嫁自己最喜欢的公主。\n大戏楼听戏是要另外买票的，大概是70元1人，我没有进去\n到了春天里，紫藤花都开了，定是美得不得了\n庆丰包子铺(北海公园店)\n从恭王府出来不远就有一家庆丰包子铺。\n包子味道还可以吧，也没有特别好吃。\n这个酸菜的味道真不咋的，不是很好吃，肉皮冻倒是不错，只是分量也有点足。\n帽儿胡同\n这是帽儿胡同的一家奶酪店，奶酪好吃。15元1份。\n帽儿胡同进来发现的一家小店，鸭血粉丝是店里的招牌。\n烟袋斜街\n南锣鼓巷\n天坛\n本来是打算第二天起早点去天坛公园的。结果看逛完胡同时间还不晚就坐了地铁去天坛公园。到售票口已经是4点半了，以为5点没到，还能买到票进去。\n结果票是有的，但是不包含祈年殿这些景区。只能在外围看看。真心是有些失望的。\n要去的孩子们请早。下午3点30过后就不售景点套票了。\n天坛公园老人家很多在这儿活动，打牌、踢毽子都有。\n王府井步行街\n王府井商业街基本上就是一些大厦，再后来逛到步行街，个人还是比较喜欢前门吧。\n想去看长安街夜色的我们转战天安门。这一路走下来还是挺远的，建议坐个车。\n长安街的夜色很美。\n贵宾楼。\n天安门前走完已经累了，没有去前门四季明福烤鸭吃饭。回到了地安门吃沸腾鱼。真心吃的不错，重口味了些。\n第5天\n离开前随拍\n再见，北京！！！\n每一个我去过的地方我总是想着还会再去，不过真的不知道是什么时候……\n帝都，你很美！！！\n"}
{"id": "0048", "text": "#大帝都小攻略~跟小青年，玩转文艺北京\n###发表于2019-07-0322:58\n北京，一个及其厚重的城市，千百年来的沉淀，是一个有中国传统气息，和现代化大都市互相融合的国际性大都市，这篇游记里，写的是新北京，年轻人的北京，文艺小青年爱逛的北京。\n行程中景包含：\n鸟巢水立方——前门——大栅栏——南锣鼓巷——钟鼓楼——什刹海（后海）——798艺术区——中国电影博物馆\n行前准备\n北京八月气候适中，相对炎热，暑期旅游人数爆满，做好防暑准备。\n夏季出行一定准备好防晒，防晒霜、遮阳伞、太阳镜等\n电子产品：手机相机等。\n换洗衣物若干。\n钱包、证件、银行卡。\n行程花费\n行程中各景点花费：\n鸟巢水立方：免费参观奥林匹克体育中心。参观水立方、鸟巢套票80元。\n前门：免费参观\n南锣鼓巷：免费参观无需门票\n烟袋斜街：免费参观无需门票\n钟鼓楼：钟鼓楼通票30元\n什刹海（后海）：免费参观无需门票\n798艺术区：免费参观无需门票\n中国电影博物馆：免费参观（凭身份证领取门票）\n其中南锣鼓巷、烟袋斜街、钟鼓楼、什刹海是连在一起的景区，可以一同游览。\n交通\n大交通就不用说了。\n北京是中国的首都经济中心，来往交通非常便利\n市内交通：\n打车：收费标准3公里以内收费13元基本单价2.3元/公里\n地铁：6公里(含)内3元;6公里至12公里(含)4元;12公里至22公里(含)5元;22公里至32公里(含)6元;32公里以上部分，每增加1元可乘坐20公里。\n公交：10公里内2元起，随后按照里程数加价。\n美食\n北京最有特色美食有涮羊肉和烤鸭。\n小吃就很多，但并不一定适合大众的口味：\n像豆汁、焦圈、炒肝、爆肚、艾窝窝、驴打滚、糖火烧、豌豆黄、卤煮、炸灌肠……\n北京烤鸭——来北京必吃的，朋友说过来北京不吃北京烤鸭就算没来过北京。烤鸭的话基本就是全聚德和便宜坊两家，各有千秋，我感觉还是全聚德好吃一些\n除了烤鸭，老北京铜锅涮肉也是必须要尝尝的，别问为什么，因为除了京城就吃不到了。老北京涮肉的话推荐前门的玺源居。据说百年老店了非常地道。\n购物\n老北京特色可以买回家做纪念品的也很多。\n食品方面：京白梨、果脯密饯、茯苓夹饼、二锅头、北京烤鸭、稻香村糕点\n纪念品：早期民俗或者宫廷的物件儿（仿）、景泰蓝工艺产品、兔爷儿玩偶摆件、北京面人、内画鼻烟壶、毛猴、老北京布鞋等等\n老北京兔爷儿\n第1天\n这次转北京是带一个文艺小青年再游北京，故宫、长城、颐和园什么早就去过，如果也有第一次来北京，也喜欢这几条线的朋友，千万不要错过了。\n下午入住鸟巢附近的酒店，安顿好，直接去吃晚饭。\n从酒店往鸟巢走的路上，不少饭店，我们选择了一家北京菜馆，到北京来当然要试试北京菜了。\n老北京，叫北平食府。\n店内装修十足北京味\n老北京爆肚，也就是牛肚，清水白煮后沾着麻酱或者辣椒油吃。\n沾麻将是我最喜欢的吃发。\n焦圈和豆汁……豆汁很少有外地人能够接受，焦圈还是很喜欢的，香香脆脆。\n传统京酱肉丝\n鸟巢\n酒足饭饱，继续往东不远就走到奥体中心。\n奥林匹克公园很大，地处北京城中轴线北端，北至清河南岸，南至北土城路，东至安立路和北辰东路，西至林翠路和北辰西路，总占地面积11.59平方千米。\n北京奥林匹克公园分为三部分：北部是奥林匹克森林公园、中部是中心区、南部是奥体中心。\n奥体中心包含了（鸟巢、水立方、国家体育馆、国家会议中心击剑馆、奥体中心体育场、奥体中心体育馆、英东游泳馆、奥林匹克公园射箭场、奥林匹克公园网球场、奥林匹克公园曲棍球场等10个奥运会竞赛场馆。此外，还包括奥运主新闻中心、国际广播中心、奥林匹克接待中心、奥运村等在内的7个非竞赛场馆）\n天灰蒙蒙，鸟巢的人流一点也不少，旅游旺季人超级多。\n天渐渐暗下去，鸟巢亮起灯，五彩色还是挺漂亮的。\n天黑了人也一点不少。\n奥运博物馆\n五彩玲珑塔也是奥体中心一道靓丽风景线，是奥林匹克公园最高的建筑，奥运期间，这里曾是多功能演播中心。\n奥林匹克公园中心区\n从新奥购物中心往下，走入下沉花园广场，购物娱乐一条龙，地铁“奥林匹克公园“站就在下面。\n第2天前门\n前门大街是北京著名商业街。位于京城中轴线，北起正阳门箭楼，南至天坛路，与天桥南大街相连。明嘉靖二十九年（1550）建外城前是皇帝出城赴天坛、山川坛的御路，建外城后为外城主要南北街道。民众俗称前门大街。大街长1660米，行车道宽20米。明、清至民国时皆称正阳门大街。1965年正式定名为前门大街。\n前门旁边就是大栅栏商业街\n特色：老字号特产稻香村的糕点（标志圈里三个禾）是正宗的可以买些特产送人\n老北京糖葫芦\n老北京冰棍\n中午逛完大栅栏午餐早有了去处\n玺源居老北京涮肉，他们家主打铜锅涮肉，有名的百年老店，算是最具京城特色的美食之一了\n玺源居老北京涮肉因为今天来的早，今天排队的人不是很多。\n我们来的这家是北京的朋友推荐的老北京铜火锅，在前门大街甲2号2楼。餐厅内装潢以城墙的红和皇室的黄为主色调，装修颇有宫廷风。八哥、涂鸦、摆件、挂画和菜单，都营造出有趣的氛围。\n玺源居老北京涮肉\n玺源居老北京涮肉每张桌上都摆有一口精致的明铜火锅盘。火锅做得像工艺品，让人赏心悦目。\n我们点了传统清汤锅、自家百天羊、自家鲜上脑，还有嫩牛肉、手工下滑还有一些蔬菜和小食~\n玺源居老北京涮肉餐具都是这种亮黄色的瓷质餐具。身处京城总感觉有一丝丝皇家气息哈哈~\n正品尝着小食，我们点的肉肉就上桌啦。\n玺源居老北京涮肉店里的羊肉是从是他们家自己再草原上养殖的羊群。我们品尝了鲜羊腱、羊上脑等。每个部位的羊肉，切法也不一样。有的切成细长条，有的切成圆片。\n羊腱的肉质最为脆嫩，羊上脑则带有最多的脂肪。\n玺源居老北京涮肉麻酱是最经典的羊肉搭档，可以遮腥提香，入口浓郁，令人回味无穷。\n玺源居老北京涮肉\n玺源居老北京涮肉涮完肉类，汤底变得更有滋味。迫不及待地把虾滑打发下去~这虾滑用料实在，可以吃到鲜虾，口感弹牙\n美味往往是试过以后再知道，玺源居的食材很新鲜，尤其是肉类推荐他们店里的冷鲜手切类的。配合店里的麻酱味道非常棒。并且菜量也很实惠。\n吃过饭后乘坐地铁去锣鼓巷了~\n南锣鼓巷：\n南锣鼓巷是一条胡同，位于北京中轴线东侧的交道口地区，北起鼓楼东大街，南至平安大街。是北京最古老的街区之一，不过现在这里人满为患，在南锣鼓巷的主街道上，各式小吃，旅游纪念商品遍布在这里，特别是旺季，几乎都是挤满了来这里的游客。\n你看到的南锣鼓巷是不是这样的？………………\n又或者是这样的？……\n如果你的回答是：“对，就是这样的。”\n那么遗憾的告诉你，这一趟南锣鼓巷你白来了。\n真正的南锣鼓巷，是南北走向，东西各有8条胡同整齐排列着，呈“鱼骨状”，延续自古以来的“棋盘式”格局，整个街区犹如一条大蜈蚣，所以又称蜈蚣街。\n每一条小胡同都有他的历史和故事，如果只是走马观花，如果只是在大街上吃了一堆外地来的小吃，买了一堆到处能买到的纪念品，去一下王府井就好了，真正的南锣鼓巷属于内心都是文艺的小青年。\n水准点石碑。\n北京的水准点，是测量北京地区海拔高度的基准点，这块石碑是1914年到1916年民国期间的产物，当时京都市政所测绘用石碑80余块，精确度达到1%。目前北京仅存的这种石碑不超过三块。\n各式古物一览无余\n走进蜈蚣胡同，世界瞬间就安静下来。\n福祥寺。最初为公众太监为明英宗祝寿捐建，御赐“福祥寺。现在只有一处破旧的遗址，现存山门并耳房、天王殿、东配颠以及东院方若干。\n残存殿内天花壁画。\n关于南锣古巷八条胡同的故事还有很多，篇幅原因，回头另起一章专门写一篇深度南锣鼓巷，有兴趣的同学可以持续关注。\n其实还有人一定还关心，来南锣古巷怎么拍好看的小清新对不对，全都是破旧老房子，叫我们怎么装逼？这乱七八糟的人群我怎么装逼？\n其实完全是没有问题的，（之前也说过了）只要离开主干道，哪里都是景，安安静静的景色。\n雨儿胡同青旅前的花便成了道具。\n南锣鼓巷装文艺青年小清新的地方太多，请拿起相机随便挖掘。\n钟楼\n逛完南锣鼓巷，从北口出来到鼓楼东大街，一直往西走（往左）十分钟左右，就能看到相对应的钟鼓楼在互相对应。\n北边的是钟楼，南边的是鼓楼。（灰色钟楼、红色鼓楼）套票30元。其实看过太多钟楼鼓楼，在外面到此一游也就足够了。\n绕过鼓楼，来到他的背面，照片站着的这一条就是地安门外大街，往南走几十米\n地安门外大街，往南走几十米，就看见一个花牌坊，这里就是烟袋斜街了，依然很多游客囖。\n地安门外大街己19号\n在清末至二三十年代，烟袋斜街内以经营旱烟袋、水烟袋等烟具、古玩、书画、裱画、文具及风味小吃、服务行业等为主，其铺面建筑风格朴素并有北京北城特点，是北京北城较有名气的文化街。\n门口有购买明信片免费写吉祥字的服务。\n北京老风俗里的兔爷儿～\n每到农历八月十五那一天，家家都要供奉她，给她摆上好吃的瓜果菜豆，用来酬谢她给人间带来的吉祥和幸福，还亲切地称她为“兔爷儿”。\n兔爷儿来源于一个传说。\n有一年，北京城里忽然起了瘟疫，几乎每家都有人得了，就治不好。嫦娥看到此情景，心里十分难过，就派身边的玉兔去为百姓们治病。玉兔变成了一个少女，她挨家挨户地走，治好了很多人。人们为了感谢玉兔，纷纷送东西给她;可玉兔什么也不要，只是向别人借衣服穿，每到一处就换一身装扮，有时候打扮得像个卖油的，有时候又像个算命的。\n这里还有很多小玩意，样样精致可爱，可以按照喜好带一只回家。\n什刹海\n走完短短几百米的烟袋斜街，左边一转就能看到什刹海（后海）后海的酒吧街就分布在两旁。\n刹前海与后海连接处有一座形似银元锭宝的石桥：银锭桥，因形似银锭故称银锭桥。是什刹海的风景之一，也是燕京小八景之一。\n后海很多踩着三轮车兜客的车夫，能兜着你在后海转一圈，给你简单讲解后海的故事和历史，如果是第一次来，并且不会常来的人，坐一次这种三轮还是很值得的。\n过了银锭桥往南沿着“海”边一直走，会来到荷花市场，正值盛夏，荷花正式开放季节。\n当年电影版《非诚勿扰1》就有在这里取景，感受一下。\n这几个地方我们用慢速逛下来，一天已经用完。\n下午我们选择了在后海边上稍有名气的“九门小吃”\n吃的都是北京小吃，不过失望归来\n焦圈、酸梅汤、煮豆腐、还有各种小点心。味道不是很好，品种也不多，人气不太旺，下次不会再来了。\n晚上的胡同又是另外一种味道。\n第3天\n798艺术区应该是文艺和非文艺小青年的最爱。文艺青年来观摩，非文艺青年来装逼，不可错过的地方。艺术区位于朝阳区酒仙桥街道大山子地区，故又称大山子艺术区，原为原国营798厂等电子工业的老厂区所在地，由于艺术家的“扎堆”效应和名人效应，代艺术和798生活方现在成了北京都市文化的新地标。\n这里有成批的画展和各种艺术形式。不同时间段都会呈现不同的艺术品，值得常来常新。\n这里很多的画廊都是当时工厂的原貌，经过简单粗暴的装饰，成为艺术家们的展示平台。\n有的展厅完全保持了当年德国建筑厂房的原貌，没有改变任何结构，看起来满满艺术范。\n室外的各种涂鸦\n随处可见。\n各种前卫艺术品展示\n小感受一下\n最后上一张合影\n798根据需要能慢慢逛1小时到大半天不等，出来后，可以转战一个非常清净，距离又近又值得去参观的博物馆：中国电影博物馆。影博在朝阳区南影路九号\n距离798四点多公里，打车18元左右。\n如果不从798过去，地铁10号线到达亮马桥，出来可乘坐402、418、688路等公交车，南皋站下车，步行者博物馆就可以了\n影博比较大，建议这一天穿着休闲平底鞋，因为需要走很多的路，走马观花也得花两小时左右，如果时间允许可以适当多安排时间。\n影博一共有四层，二十个展厅，每一层的展厅都不一样。\n这里记载着关于电影世界的一切，你可以很全面的了解，电影的发展，以及拍摄的过程，整个场馆布局很合理舒适，是一个参观的好地方。\n第一步影画戏拍摄现场模拟还原。\n摄影器材展示\n拍电影的模型场景\n体验后期影片合成效果，小朋友们玩的很开心。\n展示各种特殊环境下的拍摄场景。\n第4天\n短短几天时间是不足以看完北京的，还有更多的经典北京没有在这篇游记里，欢迎再来北京，欢迎大家经常来北京。\n我在北京等你来\n"}
{"id": "0057", "text": "#北京金秋8日游\n###发表于2021-06-1617:11\nD1周五：上海——北京南（宿火车上）\nD2周六：神武门角楼咖啡馆——景山公园——故宫周边清宫古装店打样——“四季民福”\nD3周日：北京北——雁栖湖（怀密线）\n红螺寺银杏——慕田峪长城酒店checkin\nD4周一：慕田峪长城——慕巴士回北京\nD5周二：香山红叶——丽晶酒店故宫联名下午茶\nD6周三：五塔寺石刻艺术博物馆银杏——和平菓局——前门大栅栏——木棉花酒店checkin\nD7周四：故宫600年展\nD8周五：故宫古装拍摄\nD9周六：地坛公园银杏\n北京——上海\n神武门角楼咖啡馆\n景山公园\n红螺寺\n慕田峪长城酒店\n慕田峪长城\n长城上偶遇小提琴家吕思清\n香山\n丽晶酒店故宫联名下午茶\n五塔寺石刻艺术博物馆\n和平菓局\n前门大栅栏\n故宫600年展\n以下是展览的四宝\n故宫\n地坛公园\nPS：\n1、要拍网红神武门角楼咖啡馆的小伙伴，最好上午去，8:30开门，11点以后就人多了，因为陆续有故宫出来的人，要排很长的队，且没有座位。如果逛好故宫出来，已经17:00了，人家关门了。角楼咖啡馆在故宫的出口处，无需购买故宫门票，可以和保安说去喝咖啡的就会让你进去。周一不营业。咖啡店旁边是故宫文创店，可以买小猫明皇帝和清皇帝，带双面胶，把猫皇帝粘在喝完咖啡的杯子上，带去故宫拍照。\n2、从东华门进入故宫近且人相对较少，东华门这里有很多古装服装店可以租衣服，还有“四季民福”。木棉花酒店离东华门非常近。故宫需提前在公众号“故宫博物馆观众服务”购买门票。\n3、怀密线没有固定座位，先到先得。雁栖湖站出口处无购物的地方，10元一人黑车送到红螺寺，红螺寺里面有餐厅，建议在里面早餐或午餐，顺便让店家帮忙寄存下行李。红螺寺没有专门寄存行李的地方。建议滑道上山，步行观音路下山。红螺寺大雄宝殿前的银杏有上千年的历史。红螺寺打车到慕田峪长城酒店50元。\n4、慕田峪长城酒店内的餐厅价格不是很贵，二个人的话，人均150左右。爬慕田峪长城的小伙伴强烈建议入住这个酒店，就在长城脚下，是离长城最近的酒店了。房价含长城的门票二张，摆渡车票，买索道票还可以便宜20元。最关键的是可以索道一开，就登上长城，拍空无一人的长城，索道好像是7:30营业。慕田峪长城爬起来很轻松，老少皆宜。建议索道上山，缆车下山。索道是封闭的，缆车是敞开的。索道上山以后，先往右手边走，最漂亮的部分在步行大概10-15分钟的地方。长城上卫生间不多，注意不要喝过多的水。\n5、从慕田峪长城回北京市内，可以在某宝上买慕巴士或赞巴士的直通车。\n6、香山门票需提前公众号预约购买：“北京本地宝”-“公园购票”。一定要从北门进，因为缆车在北门，缆车9点营业。一定要索道上山，步行下山，因为只有在索道空中才能看到相对可怜的红叶，步行上山的地方，一点红叶也没有。可以8点到北门，先拍北门山下的景点，等到9点缆车营业再上山。香山寺北门的“碧云寺”周一不开放。\n7、北京丽晶酒店故宫联名下午茶可以某点评上购买，购买后需提前电话预定具体时间。周一、周二价格比其他日期便宜。可以提前准备一张照片，套餐里的咖啡可以用照片3D打印出来。\n8、故宫拍古装几个网红的机位，大家可以小红书上搜搜，有很多。\n9、参观故宫，建议直接冲到故宫的出口处，倒逛回来，可以错开人流，拍出人少的照片。故宫里面有餐饮店，但吃饭高峰期排很长队，所以想节约时间的小伙伴，可以自带干粮。\n10、地坛公园的银杏非常壮观，一定要去。公园有四个门，建议打车到西门进入，有个牌楼。西门和北门的银杏是最壮观的。\n11、五塔寺也称石刻艺术博物馆，周一闭馆。需提前公众号预约：“北京本地宝”-“博物馆预约”。\n12、千万别以为大清早打车容易，去香山那天上午6点15滴滴打车，40分钟后才有司机接单。\n13、如果要拍故宫古装，又要吃东华门这里的”四季民福“，可以先”四季民福“排队取号，再旁边慢慢挑选衣服。\n14、行程安排上，长城、香山、故宫、红螺寺、地坛公园最好避开双休，人暴多。\n"}
{"id": "0060", "text": "#北京自驾游，带你打卡首都地标建筑\n###发表于2019-09-0516:39\n自驾？北京？这么拥堵的城市自驾游？对，你没有看错。说实话，这篇游记如果说是要给来北京旅游的朋友们看的话，我倒是更偏向于推荐给生活在北京的都市人们看一看。越来越多的都市人们希望能够提升自己在这座城市的生活品质，对汽车的需求逐日渐长，尽管北京城的交通有时候差强人意，但是一辆车对于工作、休闲、度假等都会有很大的帮助。\n这次我恰好试驾了北汽新能源一款即将上市的新车型EU5R600，用电动车自驾游北京，常规的旅游景点，已经司空见惯，这次我打算另辟蹊径，打卡北京地标建筑，给都市青年们的日常增添一些不一样的体验。其实选择电动车的原因也是觉得北京充电还算方便，然而几天几百公里的行驶并没有充电而且续航里程依然充足，这个倒是挺出乎我的意料的，看来这款EU5R600作为城市用车还是很不错的。而且我还喜欢这款车的智能飞屏功能，手指轻轻一划导航、多媒体信息等可以直接在仪表盘上显示，驾驶途中酷炫又安全。\n那么北京有哪些地标建筑值得去打卡呢？让我菜菜子为你介绍一番～\n北京国贸大厦\n其实所谓的北京国贸大厦是一片建筑群体，包含了中国大饭店、国贸大厦西楼、国贸商城、中国国际贸易中心第三期等，这里可是北京商务中心区最核心地段。经过时代的发展，国贸这片的建筑也是日新月异，拥有卓越的办公环境、先进的科技设施、完善的配套服务、优越的商业氛围，不断刷新都市生活的品质。\n这里常见的都是上班族、商务出差人士、或者生活在周边的人，所以工作日在这里游玩的人较少一些。\n但不论什么时间来，都可以选择在国贸商城里逛一逛奢侈品店，或者看一场电影，享受一顿美食等等，都能让自己的都市生活增添一份快乐。\n如果要拍照，我推荐你一个地方！靠近中央电视台的“大裤衩”，国贸商城北区6层有一个很好的露天观景台可以平视这座建筑，这儿成为了都市生活的人们以及游客门热衷打卡拍照的地方。如果实在找不到你就找餐厅蓝蛙，旁边有门可以出去，挺大的一个露天观景台。\nSOHO\n所谓SOHO，即SmallOffice，HomeOffice，家居办公，指那些不同领域的自由职业者们。这种新经济、新概念、新型的生活和工作方式，随着互联网的发展，现代科技的不断进步，越来越多的年轻人加入了这个行列。北京这样一座现代化都市，坐拥着好几座SOHO，每一座SOHO大楼都有着自己特有的风格，吸引着都市青年们。我下面就说说这两座极具代表的银河SOHO和望京SOHO吧。\n银河SOHO\n坐落在朝阳门附近的这座银河SOHO，可是北京城二环内少有的大型建筑，占地有5万多平方米。朝阳门也是北京繁华地段，车多人多，经常拥堵，不过EU5R600搭载的十项ADAS智能驾驶辅助功能，比如行人安全保护、车辆碰撞预警、自动刹车等等功能，让我在这一段的驾驶过程安全又轻松。\n而银河SOHO独特的建筑设计感是摄影爱好者们热衷打卡的地方，甚至还有各种大神探索出了神之拍摄点，虽然有些比较刁钻的点有些危险、有些已经封闭，但还是有几处大众就能拍出大片的点。\n在银河SOHO广场内随意走走，其实就能够拍出这座建筑曲线的柔美。一般就是地下一层的露天广场，或者1层的廊桥都是不错的取景处，仰望或者平视远眺，都能感受到银河SOHO各个平台的相互错综位移，产生环绕着的、引人入胜的环境，这种流线律动的建筑不愧为北京城的地标建筑！\n另一处拍摄点，我们得走出银河SOHO，进入到隔壁的朝阳门SOHO里，以远观的视角再来看一看这座建筑整体的设计感。朝阳门SOHO虽说是个比较低调的SOHO建筑，但简洁风格和玻璃墙体也让它有了其他用处。在6层有个小型的室内广场，可以平视的角度去看银河SOHO，略带反光效果的地面也适合拍摄镜面效果的照片。\n而16层就是俯视角度看银河SOHO，虽然没有广场能靠近观赏，但这个角度却更为难得。\n所以这里也成了不仅摄影爱好者，更是都市生活着的人们喜欢打卡的拍照点。\n最后一处也是容易到达的拍摄点，银河SOHO南边的胡同里叫小牌坊胡同，虽然在胡同里看建筑有部分被遮挡住，但是这种新型建筑与北京城特有的胡同特色相结合的感觉，不也是北京应该有的景致么！\n其实试驾的这辆白色款EU5R600，外观我确实喜欢，你看这个前脸搭配“双叉戟式”轮廓灯条和大尺寸C型日间行车灯，车身是轿跑式的动感风格，造型新颖，整体设计感与银河SOHO的璀璨夜景相得益彰。\n来银河SOHO打卡的话建议傍晚时分，可以拍摄到夕阳西下时分的暖色调和夜幕降临时分的冷色调，当然建筑灯光亮起时候的与深邃蓝色的天空相配更能拍出好看的照片！\n望京SOHO\n另一座与银河SOHO相媲美的就是坐落在北京市朝阳区望京街与阜安西路交叉路口的望京SOHO。很多人都会拿它和银河SOHO做比较，虽然我觉得有相似之处，但各有千秋。望京SOHO和银河SOHO都是由世界著名建筑师扎哈·哈迪德（ZahaHadid）的建筑作品。\n全程穿梭在北京繁华的街道，肯定少不了使用导航系统。EU5R600这款车装有智能语音系统，只要一声“你好，小E”就可以打开导航，帮助我寻找下一个目的地位置。据说这款车是首款使用“达尔文系统”的落地车型，智能交互更为人性化及优越，融合了人工智能、深度学习等先进技术，让我只管驾车，沉浸于旅行之中。\n望京SOHO的科技感也让各种摄影爱好者们慕名前往，很多摄影师大神都找到了就近一些建筑的楼顶拍摄望京SOHO全景照片，可惜我没找到，只能在附近拍了，不过最好有个广角镜头会更容易拍摄。\n与银河SOHO一样，我也是建议傍晚时分过来。\n我倒是发现了一个特别的地方就是这家四平米咖啡，它坐落在附近的合生麒麟社1号楼的28层，其实就是将一个住宅改造成的咖啡馆，下午卖咖啡，晚上卖精酿啤酒。这个咖啡屋有个靠窗的位置，顶多坐的下3个人，这里的窗外望去就是望京SOHO，是个不错的观景处。\n798艺术区\n距离望京SOHO不远，有一处文艺青年们热衷打卡的地方，那就是798艺术区。这里的展览总是应接不暇，随处可见的涂鸦墙更是让人惊喜，隔段时间去看总会有些新奇的发现。我这次来就发现了这个哥斯拉和蛤蟆文太对打的涂鸦艺术，感觉加上北汽新能源EU5R600这款车就更有个性了。\n798艺术区里有包括设计、出版、展示、演出、艺术家工作室等等各种行业，他们的入驻将原有的工业厂房进行了重新定义、设计和改造，把建筑与生活重新定义，打造出各种新的建筑作品。\n同时这里能够感受到包容性极强的文化艺术，是一个很时尚，很前卫的地方，历史与未来同在。\n当然其实这里也有不少网红餐厅和咖啡馆，比如flatwhite、味从山海、北京季节咖啡店、BOTANICA植物园餐厅等等，我们倒是吃了一家比较正宗而且美味的万小馆川菜。\n其实798内部不太适合开车，因为道路有些狭窄拥挤，多亏EU5R600拥有智能辅助驾驶系统，保证了行车的安全，而且配备了先进的智能仿生温控系统IBTC，适配EMD3.0pro智能电控系统，能够全时监控并调校电池、电芯和冷却液温度，让动力电池在工作时也能像人一样保持“恒定体温”，轻松应对夏季高温。\n凤凰中心\n凤凰中心全名是凤凰国际传媒中心，其实就是凤凰传媒的办公楼，它是集电视节目制作、办公、商业等多种功能为一体的综合型建筑。这个凤凰中心成为了今年建筑拍摄类的新兴打卡点。\n其实这座建筑久负盛名，只是今年4月份突然对公众免费开放了一段期间，各种大片爆红网络。虽然现在也是开放的，不过也是借着展览的名义还要收100元/人的门票哦，凭票和证件当天可以随意进出。\n这也是一座白色建筑体，大楼采用了具有未来感的建筑设计，灵感来源于莫比乌斯环。对游客开放的公共区域是一片以台阶、景观平台、空中环形走廊和通天自动扶梯等设施组合起来的空间。\n办公区域对游客不开放，而且我们在内部咖啡馆的时候还被提醒不允许对办公区域的人或物进行拍摄，当然也因为是办公楼，所以尽量轻声细语，以免打扰到别人。\n工作日的游客还真的是少，适合拍摄好看的照片，加上建筑本身充满着动感和活力，让你不自觉地爱上这里的环境。\n而内部摆放的吴为山艺术生涯中具有代表性的约118件雕塑作品，与凤凰中心现代建筑的结合，是一次穿越历史时空和文化边界的对话。\n当代MOMA\n我原本以为这个MOMA是现代艺术博物馆（MuseumofModernArt），其实当代MOMA是北京城的一座高端社区，这里总建筑面积有22万平方米，由8幢高层建筑组成。\n从外观看，有点像北京四合院的外墙，走在小区里，也是感受到当代MOMA作为现代城市住宅空间的艺术概念，它是由哥伦比亚大学教授StevenHoll设计的，充分发掘城市空间的价值，将城市空间从平面、竖向的联系进一步发展为立体的空间。建筑与建筑之间的空中连廊，用蓝红相间的玻璃组合而成，多姿多彩的艺术感与现代建筑的几何构造相结合，充满了都市时尚感！\n这里除了住宅，还有百老汇电影中心、库布里克书吧、精品酒店、国际双语幼儿园、顶级餐厅，空中连廊会所等等…库布里克和百老汇确实也是值得打卡的地方。\n话说你是不是已经感受到这里高端的生活气息！没错！我们开车过来的时候发现周围路边已经都停满了车，小区临时停车场也是火爆到没有什么临时停车位了。\n本来想说顺路也该给EU5R600充个电了，不过发现虽然已经在北京城转悠了这么久，剩余电量还是很充足。我估算了一下啊，EU5R600的续航里程和官方宣布的工况续航501km吻合，应该是这辆车的能量回收效率很高，从而大大提升了续航能力。而且，EU5R600的表显续航比较精准，在纯电动车里算是最优秀的，在长途驾驶中，让人很踏实。\n其实北京还有许多都市青年们热衷打卡休闲娱乐的地方，比如时刻充满拥挤人潮和时尚气息的三里屯，那里的夜生活真是丰富到不行。有些高端又有些艺术气息的芳草地，附近还有个世贸天阶，再稍微远一点的朝阳大悦城啦，长楹天街啦等等。其实我个人还是喜欢北京胡同更多一些，少了那些现代化气息但更有京城的生活韵味。\n"}
{"id": "0073", "text": "#北京5天4夜暴走！什刹海\n###发表于2023-03-1123:00\n5天4夜暴走行程！在故宫看到2023年第一场雪（哇~）\n出行时间：2月6日-2月10日\n出行方式：双飞（广州-北京）\n旅行费用：5200元/人\n市内交通：搭地铁\n住宿：希岸Deluxe酒店（珠市口地铁站店）\n必备APP：亿通行（公交通用）\n第一天：什刹海-烟袋斜街-鼓楼-钟楼\n一下地铁，一路都很有北京胡同的氛围，什刹海，烟袋斜街，鼓楼这三个很近，完全不用导航慢慢转悠都能到。\n官人悄悄话：飞机落地已经是中午了，想着也没有什么地方逛，就定了这个行程。行程感觉没有很惊艳，如果时间很短的旁友，可以不用考虑去。\n什刹海\n2月湖面的冰还没化，很可惜过了立春已经不能滑冰了T-T，想要滑冰的旁友，一定要在立春之前去哦~\n绕着湖走一圈，很多黄包车师傅很热情拉客，但是官人没坐，想着这么小，走走就行了，听说环湖一圈都是各种明星的豪宅，然并卵也不是官人的（哈哈哈哈……）\n烟袋斜街\n顺着人潮，很容易就会沿着什刹海绕到了烟袋斜街，这种街就像每个城市都会有的那种古色古香的街改造而成的商业街，比如：成都宽窄巷子（懂的都懂）。小吃，精品，手作，没错整条街都是这种店。\n本来官人想说买一张明信片吧，一看15块/张，真的有被京城的物价吓到了T-T，是官人太穷了，一张明信片都买不起，呜呜呜……\n鼓楼-钟楼\n看到烟袋斜街的牌坊，差不多就到鼓楼了，太多人了我的天T-T\n鼓楼的红墙挤满了拍照的小哥哥，小姐姐。确实很出片（和灰蒙蒙的胡同相比），官人没买票上鼓楼，在外面绕了一圈就走了。绕到鼓楼后面就会看到钟楼，钟楼反而没什么人，广场上都是大叔大妈在锻炼身体（这不就是官人理想的退休生活吗！！！）\n恰饭\n方砖厂69号（炸酱面）\nTIPS：25元/份，看人上面，不用自己点\n官人一直想看看正宗的北京炸酱面什么样，于是一落地就冲到南锣鼓巷吃。\n以为下午两三点怎么也不用排队了吧，官人真的太小看网红店了，呜呜呜……不是饭点都排了快四十分钟，真的饿死……不想挨饿的旁友真的要早点去！！！\n万万没想到！万万没想到！万万没想到！\n北京的杂酱面，面很粗（跟乌冬一般粗），很素很素，只有炸酱里面有零星炸过的油炸？肉粒？跟广东的炸酱面真的有很大区别！！！广东人慎点！！！\n官人看到面上来的时候，都快要哭出来，等了这么久，是个素面T-T呜呜呜，吃了两口就没再吃了。还有这个面一定要耐心拌，酱不要一下放太多，会很咸！\n姚记炒肝店（鼓楼店）\n在去钟楼的路上，会遇到这个炒肝店，也是官人的同事推荐的。想着炸酱面没吃饱，吃点小吃填填肚子吧~\n结果！！！YUE着出来T-T……外地人慎点！慎点！慎点！\n点了常常在吃播里面看到的地道小吃：炒肝、豆汁儿、焦圈、炸灌肠\n炒肝：就像胡辣汤一样黏糊糊的，里面是内脏，如果大肠洗干净了，官人觉得是可以接受的，但是就是还有一股原始的味道，令人忍不住YUE出来T-T\n豆汁儿：不用过多介绍了吧，没错！就是大家想象中难喝的味道，酸酸馊馊，用筷子点了一点尝了一下，然后猛灌两口水T-T\n炸灌肠：听到这个名字，是不是以为就是大肠灌了一点东西呢~官人一开始也是这么认为，失策失策！原来是红薯粉？做成的一种面食！惊不惊喜！意不意外！蘸着蒜汁吃，奇奇怪怪，但是比上两个小吃好入口。\n焦圈：没想到平平无奇的炸物是全场最佳（最正常）了，就普普通通的油炸面圈圈，说要蘸着豆汁儿吃，这谁顶得住……\n全部没吃两口就不吃了，确实不符合外地人的口味T-T，太浪费了，官人自罚两杯！\n聚宝源（后海店）\n什刹海的出入口就是这家挺有名的涮肉，到的时候下午五点左右，还没有人排队~美滋滋！问了店员，说一般五六点就要开始排队了，不想饿肚子的旁友记得早点！！！\n涮肉有鸳鸯锅，清水锅两种锅底。点了清水锅，万万没想到！清水锅真的只有清水T-T，清水锅也要20块，凭什么！！！官人表示不解！！！蘸碟有蒜蓉香油、麻酱两种，传统的南方人点了蒜蓉香油^^\n传统的铜锅碳火涮肉，分量比适中，不算太少，肉就是普通冻肉，羊肉没有膻味。这家可以一试。\n第二天：八达岭长城-颐和园\n提前准备\n旅行团预订：出发前一天，在网上定了：八达岭长城-颐和园1天团。\n旅游团费：120元左右/人，不含地面缆车（来回）+球幕影院票价：200元/人\n物品：保暖衣物：围巾、手套、帽子必备！！！\n因为八达岭长城路程较远，自己去比较麻烦，于是提前一天在网上定了1天游，早上7:30到指定地方集合出发。\n长城9D球幕影院\n车上导游一直介绍长城的9D球幕影院必去，讲的是长城的前世今生以及未来的发展，官人想着来都来，也没见过啥叫9D球幕就去看看吧。其实就是4D影院，椅子会动，比较有特色的就是荧幕是一个天空顶球状的。怪官人身体不争气！！！看了没几分钟就头昏眼花想吐！！！如果平时晕VR的旁友不建议去看了T-T，不然就会跟官人一样，全程闭眼，浪费钱\n八达岭长城\n从影院出来就正式开始爬长城了！紧张！激动！也是真的冷T-T，比市区温度低很多，冬天去记得多穿点衣服！一点要戴手套！帽子！围巾！导游说长城分为南北面，北面一般接待外宾风景比较好，南面比较陡峭，需要四肢并用才能爬上去。官人去的时候恰逢南面没有开放，只能去北面。\n坐了地面缆车上去（体力好的旁友萌就可以自己爬啦~官人比较懒惰，选择了坐缆车来回，哇哈哈哈……），经不住网红的诱惑，下车之后斥巨资！买了一根二十多块长城造型的雪糕！拍了两张照片T-T，后悔捶胸顿足！不咋地好吃。\n虽然说北面没有南面陡，但是有些路段官人还是要扶着把手才能上，看着还有穿高跟鞋的小姐姐，真的佩服得五体投地……官人一边拍照一边拍视频，一边爬，爬了两个多小时只爬了2个烽火台，哈哈哈……大家可以多预留一点时间，南北都爬一爬~\n颐和园\n爬完长城下午马上赶去了颐和园（暴走的一天），如果条件允许还是请一个导游吧！听着历史故事逛比自己瞎逛，真的好很多。\n官人一路蹭着别人的导游（机智机智），逛了一圈，佛香阁时间不够就没有去，十七孔桥！答应官人！一定要在黄昏4-5点去打卡好么！夕阳余晖正好落在桥上、湖上，真的太美、太惊艳了！夕阳下在湖边的长椅拍照也是一绝！\n恰饭\n八达岭园区\n八达岭园区有商业街，可以解决吃饭问题~很多选择。\n刘记炙子烤肉（虎坊桥店）\n太多人了！又是排队一个多小时的网红老店，但是也是真的好吃！！！挺实惠！！\n炭火烤肉，肉多数是现切的鲜肉，不是那种冻肉，（最好也是点这种鲜肉，比较好烤，好吃！）这点很满意~~性价比高，很多本地人在吃，值得推荐！（点个赞）\n第三天：环球影城\n提前准备\n门票：出发前3天，在TB上定了门票！！！\n服饰道具：哈利波特服饰+魔法棒1套~。记得提前在TB上租，可以在指定地铁站自取，也可以同城快速。千万千万不要弄丢东西！！！特别是保护好我方魔法棒！丢了都要按园区原价赔偿…T-T，不要问官人怎么知道\n小程序：北京环球度假区官方。可以查各个项目的排队时间，园区的地图，入园必备\n出发当天到指定地铁站领取了哈利波特服饰就直奔园区，9点多到（10点开门）已经是人山人海，要过2个检，大家一定要提前出发！！！抵达园区后，东西多的话可以租储物柜，大柜子80元/天，小柜子60元/天，无限次存取。\n游乐项目\n整个园区不算大，如果不是拍照行程，官人觉得是可以刷完那些项目的。\n喜欢玩过山车的旁友一定不要错过霸天虎过山车，太刺激了！\n鹰马飞行也不错！\n飞跃侏罗纪时间不够没有玩，很失望T-T。\n如果你喜欢过山车答应官人，不要去！不要去！排小黄人乐园的萌转过山车好吗？那是给小孩玩的，很没意思，简直浪费时间。\n如果晕VR，也慎去哈利波特禁忌之旅好么！官人去的那天有人坐吐了！！！\n演出项目\n官人全程只看了哈利波特园区的灯光秀，很惊艳，很浪漫！！！一晚上有好几场，不用担心看不到\n哈利波特园区\n全场最多人的园区，不管什么时间去，都很多人，每个犄角旮旯拍照都要排队T-T，但很出片，等待是值得的。\n如果有条件，可以租几个小时的旅拍，看到很多小姐姐都租了。\n黄油啤酒，如果只是为了拍照真的不用买！！！垃圾桶顶上面有很多喝都没喝过的，随手拿一杯就好了，哈哈哈哈\n恰饭\n中午在功夫熊猫馆-平先生面馆吃了饭，60元/碗牛肉面，没吃饱，味道中规中矩吧，贵！（景区吃饭就是坑！！！），后悔没去其他园区找肉吃T-T\n第四天：故宫\n提前准备\n门票：提前7在小程序“故宫博物院”，预约门票，没有预约即使去到门口也进不去！！！\n小零食：带点小零食吧，如果不带，就会像官人一样饿晕在宫里。\n服饰：舒适的鞋子，真的很大，答应官人，穿舒适的鞋子好么\n这次官人真的很幸运，竟然在故宫看到了雪景，呜呜呜，太美了，可遇不可求~\n希望各位旁友也一样好运哦~~~\n超快入园路线\n官人出发前扒到了传说中少了一两道检的入园路线，亲测有效！噔噔噔噔！\n就是从坐地铁到“金鱼胡同”C出口，直走500米，到“东华门”，进了东华门在沿着红墙根走一阵就到了“故宫午门”，方便快捷！！！\n千万！千万！千万！不要走天安门好么！\n关于故宫电子解说器\n在午门就有电子解说器租，20元/个，最好带现金，因为那条队伍最短，哈哈哈哈~\n不知道是不是运气不好，官人的解说器白租了，第一个在租的地方使用就不行，第二个过了午门就听不到了，浪费20，呜呜呜呜，大家一定要试好再走！！！\n和颐和园一样，如果有条件的还是租一个导游吧，毕竟没有故（YE）事（SHI）听的宫殿就宫殿。\n关于珍宝馆、钟表馆\n珍宝馆和钟表馆的门票是要额外付钱，10元/馆，来都来了还是很值得逛一下，毕竟能放在故宫的都不是一般货色。\n如果买了两个馆的票，时间来不及逛，当天闭馆之后也是可以退票的~\n关于故宫文创\n故宫里面有很多文创店，不止一家，但是每家里面的货多多少少有点不一样，可能是缺货的原因，大体上是一样的。官人很喜欢逛文创，所以去了几家，价格都是一样的。\n闭馆\n整个故宫下午4:30就闭馆了，所以大家要规划好每个宫殿的时间哦~特别是珍宝馆、钟表馆，4点就不让进了T-T\n恰饭\n故宫园区\n本来想在故宫里面的“冰窖”餐厅解决，但是一两点的时候人无敌多，就没吃成，在隔壁咖啡店买了咖啡，就这么解决了午餐T-T，大家还是带点小零食吧，逛吃逛吃也挺快乐~\n四季民福（西单店）\n估计很多旁友都跟官人一样，来了北京就觉得一定要吃一顿烤鸭，听说现在比较流行去四季民福？咱也不清楚。故宫出来，本来想在附近的两家四季民福吃，结果排号200+桌！！！官人气晕在门口。看了一下“美味不用等”的排位，西单店竟然不用等！！！于是，马上坐地铁去，从西单吃饱出来故宫那两家还在排，太可怕了！！！\n烤鸭\n2人点了一份，皮很脆，不算太油腻，9宫格小配菜，必点！！！\n看着玻璃厨房里的小哥烤和切（鸭子看起来像BB鸭^^），干净敞亮~\n贝勒烤肉\n应该是孜然羊肉，分量比较大，没有膻味，薄薄一片，混着蔬菜香喷喷~点！\n干锅花菜\n就是普通的寻常的干锅菜花，有点油\n驴打滚\n啊!!!糯叽叽的口感，中间的豆沙馅甜度适中，巧克力粉微苦，好喜欢这种口感啊~~~喜欢糯叽叽的点！！！\n唯一的缺点吧就是太小，太少，不够吃！T-T呜呜呜呜~\n竹荪羊肚菌炖菜心汤\n对于爱喝汤的广东人，这个汤对官人来说只能用涮锅水？来形容。纯素汤，慎点！！！\n没有一点咸、鲜味，真的连盐都没放，不知道是厨房失误还是就是这么做的，后面官人还问厨房拿了一点盐。不值这个价钱……\n第五天：天安门广场-天坛\n提前准备\n天安门广场预约：小程序搜索“天安门广场预约参观服务平台”，提前预约出行行程\n天坛门票：关注公众号“天坛公园官方购票平台”，购买门票。联票：28元/张，包括祈年殿、回音壁、圜丘\n因为只有半天的时间游玩，所以只能走马观花，真惜T-T，有机会一定要再来北京~\n天安门广场\n听说最便捷的就是坐地铁去，从地铁站出站开始到广场就有检差，超严格！！！官人八点半左右到，前面人不太多，但是还是排了起码40分钟，所以不要带太多东西！\n因为官人时间有限，只能用最快的速度到广场的各个景点前面拍了游客照，各种纪念馆根本没时间去T-T，也没有太多经验可以跟大家分享。\n天坛公园\n天坛公园最出名的就是祈年殿了吧，（就是经常在书上看到的那个蓝蓝红红的大殿！！），如果像官人一样时间不太够的旁友，可以直接去祈年殿打卡，坐地铁到天坛东门，从东门进入是最快到祈年殿的门口。\n听说天坛比故宫还大，慢慢逛真的可以逛1天~\n恰饭\n蝎王府羊蝎子（虎桥坊店）\n在北京的最后一顿，打卡了一家羊蝎子“蝎王府”\n点了羊蝎子+羊排的煲，很香，没有膻味，分量很大。官人个人喜欢吃羊排，毕竟肉多，哈哈哈哈，羊蝎子没什么肉，骨头多。。。。值得一试~\n"}
{"id": "0074", "text": "#北京行摄游记，住一家南锣鼓巷闹市中的中式酒店\n###发表于2019-06-2017:13\n小时候，语文老师告诉我们，北京呀，是我们伟大祖国的首都。首都？老师，那北京到底在哪里呢？北京在离我们很远的北方，等你们长大一点了，就可以自己坐上飞机去看看首都啦。于是，小小的我心里萌发了对北京的描绘。那里有南方小城所没有的香山红叶，有只在荧屏上见过的皇帝和妃子居住的宫殿，有太后颐养天年的园林，有纷纷扬扬的大雪，和看起来特别好吃的糯米冰糖葫芦。\n一晃许多年，我已经到了小时候语文老师说的可以自己坐上飞机去看看首都的年龄了。住宿：未名酒店南锣鼓巷店\n点评：很偶然选了这家酒店，门脸不是很清晰，找到之后，进入楼层，就有了一种别有洞天的感觉。进入房间后，的确被惊喜到了，房间格局紧凑，设计的非常清雅，别具匠心。尤其是超大的露天阳台让老爸老妈兴奋不已。这对于寸土寸金的北京城二环地段来说，已经是非常高的性价比了。房间硬件设施没的说，一次性拖鞋加厚的，毛巾和浴服都很厚实，洗浴和洗漱用品质量也不错，茶具也很别致。服务也很贴心，不时送来纯牛奶和水果。服务员也很热情。明年还会带老爸老妈来住这里。\n许多人来来去去/相聚又别离/也有人喝醉哭泣/在一个人的北京。逃离北上广成了现在许多漂泊青年的口号，也让我一度怀疑，北京，是不是真的是一座冷冰冰的城市。可是，在我凭文字描绘的印象中，北京有着对多元事物的包容，有着如北平这个名字一样的温暖祥和。那就去看看吧。在路上寻找答案吧。三个多小时的飞行，一场赴约。\n在故宫，错过了大雪中的紫禁城，未等到朱墙内杏花微雨，甚至没能撞见摇曳着柏影的微风，可是时不时和云彩捉迷藏的太阳，还仍是千万年前的那一轮红日；\n在祈年殿前，在圜丘坛上，当年只有天子才能在此举办祭天大典，如今我们站在天心石上，感应着明亮而深沉的回响，猜测着这声音是来自地心抑或天空；\n徒步于老胡同中，仿佛回到了北平的时代，坐在门前大椅上的老奶奶、破旧却整洁的单车、闭目养神的保安大叔、瓦房上晒着太阳的猫咪，一切悄悄地发生在这个暖洋洋的冬日；\n万寿山前，昆明湖畔。一年四季，季季不同。一季三月，月月不同。一月三十日，日日不同。一日二十四时，时时不同。北京，北京。四季的变幻在这里分明，岁月的痕迹在这里重叠。北漂打拼的青年，落叶归根的老人，登上景山公园俯瞰故宫的我们，街边啃着热腾腾的玉米的我们，背着三脚架去拍夜景的我们，暴走到暮色四合颐和园内空荡荡的我们，这是我对北京的回忆。\n对于故宫的最初印象，应该是童年时看《还珠格格》里面的紫禁城。那时候就觉得，进宫出宫都好难呀，紫薇千里寻父，小燕子误成格格，都是因为这一面宫墙的阻挡。皇宫也好大好大，三大殿、后三宫、御花园，里面住了那么多的妃子、宫女、太监，一住就住到人生的尽头。年初的时候，北京下起了大雪，北京变成了北平，故宫也穿越成了紫禁城。近些年，故宫文创也是兴起了一波故宫热，上新了故宫、新晋吸猫网红圣地就是她的见证。元宵节，故宫的灯会夜票被一抢而空，紫禁城上元之夜又为古老的故宫增添了年轻。此行，错过了故宫大雪，错过了上元之夜，但故宫仍然是我最期待的行程。\n先唠叨一下故宫购票需要注意的事项~1.根据行程提前在故宫博物院官网购票（故宫门票一天限制八万张，提前10天预售，售完为止）；2.记得随身带上身份证或护照（故宫购票实行实名制，所有观众需录入身份证或护照信息方可预定）；3.如果不去天安门，不想排队安检，可以从故宫西门沿城墙到午门进入，可以避开进入天安门的拥挤人群。关于门票，我发现北京的大多数景点都分为淡旺季，故宫每年4月1日至10月31日为旺季，大门票60元/人；每年11月1日至次年3月31日为淡季，大门票40元/人。学生票半价，所以还在上学的小伙伴们请记得带上学生证~\n故宫现在实行的是自南向北单向的参观路线，只能从午门（南门）进，神武门（北门）出。\n听到午门，我脑子里浮现出的第一个想法就是，来人！拖去午门斩了！。只能说小时候被许多宫廷剧荼毒了，其实午门斩首是以讹传讹，斩首从来不在午门举行。午门建于明代，由永乐皇帝朱棣所建。明代时只是廷杖时在午门处决，不过因为曾有廷杖惩罚导致毙命的案例，所以才有这样的说法流传，但犯人斩首决非此地。\n我去的时候刚好已过春节年假和元宵节，又是周五，所以该上班的上班，该上学的上学，游客相对没有那么密集，不过中轴线人依旧不少。忘记说啦，故宫游览一般有三条路线：\n路线一，也就是最经典的中轴线：午门-太和殿-中和殿-保和殿-乾清宫-交泰殿-坤宁宫-御花园-神武门，即从南到北直入直出，如果你时间比较赶，或者身边带着老人小孩无法走太多路，那么可以选择中轴线游览。不过，这也是游客最多的一条线。\n路线二，是中轴线结合东线承乾宫-永和宫-景仁宫-延禧宫-外东路钟表馆-珍宝馆-御花园，如果你对历史感兴趣，这条路线会比较适合你。\n路线三就适合喜欢看宫廷剧的朋友们啦，中轴线结合西线军机处-慈宁宫-寿康宫-太极殿-翊坤宫-储秀宫-御花园，有许多电视剧里常提及的地方。\n进了午门，前面便是金水桥啦。这时候二月末，北京开始进入春天，虽然气温有所回升，但是河面的冰还没有融化。南方的孩子一见到就十分兴奋地跑过去看，拿起相机就是一顿拍。\n许多游客都往太和殿奔去，散客和旅游团都集中在中轴线，所以我们选择往西的偏殿先走走，到金水桥边拍拍照。\n至于太和殿的人有多少，具体见上图，这还是算旅游淡季人少的时候，所以如果是假期来的朋友可能要感受更汹涌的人潮了。不过既然来都来了，总不能说连太和殿也没有来过吧，所以我们从西侧又绕进了太和殿。\n太和殿，也就是我们平时常听到的金銮殿啦。也是因为看电视剧的缘故，很多人认为太和殿是用于上朝的，其实不是。太和殿实际使用次数很少，主要用来举行各种典礼，而明清皇帝真正上朝的地方大多数是在太和门、乾清门、乾清宫、养心殿。{data:{has_more:true,html:\n然而鉴于中轴线人实在是太多了，拍到的全是人人人人人，所以我还是选择再次往偏殿走，接下来的路线也是时而偏殿，时而又绕到中轴线，感叹一下还好饭吃得多，不然体力真的支持不来绕这么多路呀。\n相比于中轴线，偏殿人流明显少很多，只要你耐心地等一会，总能等到没人的时候，拍下假装故宫包场的画面哈哈哈（当然，我并没有等到完全没人，只是人少的时候拍，再进行后期修饰）。\n在故宫时不时可以遇见拍汉服的小姐姐，路上还遇见过拍皇上皇后装束的结婚照。\n中国式美学，不禁感叹古代人们的智慧与审美呀。\n故宫的建筑可以看见许多的龙，后来听了讲解才知道，它叫「螭」，传说是龙的一个儿子，喜欢水。故宫每一座宫殿下面，都有代表帝王权威以及具有佛教意义的须弥石座，除了可以增高地势，匠人还将排水沟与龙结合起来，形成「龙吐水」的画面，快速排水的同时更显得皇权至上。\n虽然没有遇见下雪的故宫，但总归还是遇见晴天的美丽（来之前在广州下了一个月雨实在是快发霉了）。这时候阳光斜斜地照进殿内，从窗棂望向外面的建筑，时光仿佛在此时凝固。\n正好赶上宫里过大年数字沉浸体验展，可惜没有做好功课，没有提前预约，所以也就错过了。\n绕着又回到了中轴线，正好遇上了乾清宫前丹陛上重现天灯和万寿灯，还原康乾盛世的皇家过年景象。原来，皇家也和民间一样，每逢新春佳节都有挂灯笼的习俗。旧时新年前后，在高处悬挂灯盏，此灯彻夜通明，谓之天灯。清代宫廷沿用明代旧制，春节前后要在乾清宫丹陛上下各立一对天灯和万寿灯，寄托美好的寓意。\n故宫的仙鹤鹤日晷。日晷的表面已经因为年月的冲刷而留下了痕迹，来的时候虽是晴天，但云层很厚，没有阳光透过，也并没有从日晷判别出时间来。\n红墙之中的人念着红墙之外，红墙之外的人又想着红墙之中。\n延禧宫早已被烧毁，不复当年水晶宫景象。因为《延禧攻略》大火，许多游客扎堆到这里打卡。\n这趟故宫之行可以说是毫无规划可言了。两个人边走边拍，累了就歇歇，走腻了就绕到两侧的行宫中探索。在偌大的故宫中，我们像两只小蚂蚁走迷宫一般，倒也其乐无穷。\n故宫御猫也让这里成了新晋的网红吸猫圣地，特地查了吸猫攻略，景仁宫有猫出没。可惜去的时候游人甚多，多云的天气没有太多阳光，估计猫儿也到哪个角落躲起来了没有出来见人。\n御花园奇石罗布，佳木葱茏，其古柏藤萝，皆数百年物，可惜走到御花园时已经非常累了，已接近下午五点钟，这时候的北京天还是黑得很早，因为还想着到景山公园去远眺故宫全景，所以并无细细玩赏御花园。\n从神武门出故宫，正对面就是景山公园。爬上景山公园的制高点万春亭，可以望见故宫全景。\n正后方可以望见鼓楼。\n故宫一片红墙黄瓦，恢弘大气，很难想象刚刚我就是在这么大的一个宫殿中走出来，又想起以前皇家居住在这里的壮阔景象，再望望景山公园山脚的崇祯自缢处，不免感慨万千。春花秋月何时了？往事知多少。小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。问君能有几多愁？恰似一江春水向东流。\n从景山公园下来，就可以走上一小段路到角楼。故宫的整个宫城呈长方形，周围环绕着高高的城墙和护城河，角楼便建在城墙的四角上。拍摄角楼倒映在护城河面的对称画面一直是许多摄影爱好者到故宫必拍的经典，可惜此时的护城河已经结冰了，所以并没有水波粼粼的倒影，不过一整条的蓝色冰带却另有一番四季变幻的美。\n走在护城河边，不多远就能遇见叫卖着玉米的老婆婆。一个玉米三块，两个玉米五块，帝都的物价实在令人感动了，还是在故宫边上。啃上两个热气腾腾的玉米，落到胃中的温度瞬间治愈了疲惫。这里曾经住着至上的帝王，也回荡着皇城根下老百姓的乡音；许多年轻人逐梦至此或愤然离去，也有人愿一生等在这里看故宫的杏花雨落、大雪纷飞。\n到北京的第一晚，爸妈打来电话问，去鸟巢没有呀？！2008年北京奥运会，该是全体中国人的共同回忆了。主体育场、标志建筑，北京奥运会那年我还在上小学，那时候时时刻刻在电视上关注着中国队又拿到了多少奖牌，而现在，她就是我的身边，那年我在荧屏上见过的容颜未改。\n那时候的奥运福娃里，我最喜欢的就是火娃欢欢了。\n对颐和园的印象来源于小学语文课本上的北京的颐和园是个美丽的大公园。二月末的时节，已过雨水而惊蛰未至，冰雪开始消融，杏花还未开放，是还惺忪着睡眼的早春。\n我们从地铁北宫门站到达，西北门入口，一进来便是苏州街。苏州街，顾名思义，是后湖两岸仿江南水乡苏州而建的街。街上有各式店铺，如玉器古玩店、绸缎店、点心铺、茶楼、金银首饰楼等。据说，乾隆皇帝第一次巡幸江南时，因留恋江南苏州热闹的街肆铺面及物产风俗，命随行画师绘具图式，将其仿建在京城西北郊的皇家园囿内。\n一座八角宝塔形的三层建筑耸立在半山腰上，黄色的琉璃瓦闪闪发光。那就是佛香阁。当年，佛香阁是乾隆参照杭州六和塔样式设计建造的，本计划修建9层，但修到8层时意外倒塌，北海琉璃塔工地也发生火灾。乾隆认为这是不详之兆，于是将其改为三层设计。\n登上万寿山，站在佛香阁的前面向下望，颐和园的景色大半收在眼底。葱郁的树丛，掩映着黄的绿的琉璃瓦屋顶和朱红的宫墙。正前面，昆明湖静得像一面镜子，绿得像一块碧玉。\n下面的一排排金碧辉煌的宫殿，就是排云殿。\n从佛香阁向下望去，排云殿与牌楼、排云门、金水桥、二宫门连成了层层升高的一条直线。\n神仙排云山，但见金银台，排云二字便是出于此诗。从万寿山下来，就是昆明湖。\n北京颐和园占地290公顷，其中水面面积大约是陆地面积的3倍。求颐和园的陆地面积和水面面积各有多少公顷？不知道大家还记不记得小学时候曾经做过的数学应用题，反正我是印象深刻了，也不知为何。此时，两百多公顷之大的湖面突然展现在你面前，那份震撼是非临场不能体会的。\n万寿山西麓岸边，有一艘浮在水面上的石船——清晏舫，寓海清河晏之意，也是园内唯一带有西洋风格的建筑。两层船舫各有大镜，船体突出四个水龙头，用于排水。细想当年，细雨蒙蒙之时，慈禧就坐在镜前，一面品茗，一面欣赏镜中雨景；每当大雨，楼顶雨水从四角的空心柱流下，由龙口吐出，景色壮观。不禁感慨，王羲之所言向之所欣，俯仰之间，已为陈迹、虽世殊事异，所以兴怀，其致一也即是如此了吧。\n对于南方人来说，湖是不稀奇的，但我却对昆明湖心心念念。冬天的时候，昆明湖的湖水会结成厚厚的冰，颐和园也就成了天然的露天冰场。这对于从不下雪结冰的南方来说是罕见了，这时候虽然早已不能溜冰了，但是湖面一眼望去过纯净的蓝冰，还是让我发自内心的十分欢喜。\n昆明湖中有一道自西北逶迤向东南的长堤，名西堤。\n西堤仿杭州西湖苏堤而建，堤上建有界湖桥、豳风桥、玉带桥、镜桥、柳桥和练桥。\n已是早春，冰从岸边开始消融，如果你到湖边，还可以看到薄薄的冰沿滴滴答答。融成水的地方倒映出对面的万寿山和佛香阁。\n危险拍摄动作，请勿模仿！\n西堤及其支堤把湖面划分为三个大小不等的水域，一步一景，步移景换。行至此，左边还能望见佛香阁，而右边已是一大片比人还高的芦苇，还偶遇了湿地中的黑天鹅在悠游。\n除玉带桥外，余五桥都是亭桥。我们来的时候是工作日，走在西堤上，有种包场的感觉，只能遇见稀稀疏疏跑步锻炼的当地居民。\n柳桥和练桥之间还建有取范仲淹《岳阳楼记》中春和景明，波澜不惊之句命名的景明楼。\n西堤的景致是需要慢慢品的。品四季（春夏秋冬）春花、夏荷、秋柳、冬枝。品四时（朝午夕夜）朝霞、午雪、夕阳、夜月。品四候（风雨雪雾）风桥、雨湖、雪亭、雾船。品四景（湖山塔桥)湖光、山色、塔影、桥韵。\n园外数里玉泉山的秀丽山形与山顶的玉峰塔影排闼而来，被收摄作为园景的组成部分，园外之景和园内的湖光山色浑然一体。眼观耳闻鼻嗅，极尽赏心悦目。\n湖中心有个小岛，远远望去，岛上一片葱绿，树丛中露出宫殿的一角。游人走过长长的石桥，就可以去小岛上玩。这座石桥有十七个桥洞，叫十七孔桥；桥栏杆上有上百根石柱，柱子上都雕刻着小狮子。这么多的狮子，姿态不一，没有哪两只是相同的。\n十七孔桥飞跨于东堤和南湖岛，状若长虹卧波，因桥由17个桥洞组成而得名。桥上石雕极其精美，每个桥栏的望柱上都雕有神态各异的狮子，大小共544个。\n天色已近黑，没有见过十七孔桥金光穿孔的奇观，暴走了一天也是累瘫了，却还是坚持到桥上没有游客了，按下快门，满足地离园觅食。颐和园到处有美丽的景色，说也说不尽，希望你有机会去细细玩赏。\n王府井，北京知名的商业步行街，虽然被许多人吐槽这里是只有游客才去的地方，不过因为住的地方离得近，逛逛也无妨。\n因为和别的地方的商业街并无二致，所以我们干脆拐进了一条美食街。\n出乎意料地看到了各种烤蛇、烤蝎子...店面前放着一支支扎满了蝎子的烧烤木棒，蝎子还活生生地在动。当时我就惊了，还有这种黑暗料理？？？？？？谁敢放到嘴里吃呀？？！反正我不敢！先溜了！吓哭。\n一路遇见的稻香村倒是挺多的。\n北京特色小吃爆肚。\n最爱糖葫芦！北京糖葫芦真的好好吃哦（隔着屏幕都嘴馋了）！\n大概每个城市都会有自己的美食街吧，北京也不例外。起了个早，今天不打车，干脆慢慢穿过胡同去觅食吧。\n还是在正月里，家家户户门前的对联还是崭新的。北方的四季总是分明，这时候还没发新叶，但树上挂着大红灯笼，也是浓浓的节庆氛围。北京并不只有冷冰冰的高楼大厦，也有着似乎存在于旧时光中的老胡同。阳光洒在瓦房上，街道安安静静的，干净的笔直的延伸着。\n鲜鱼口美食街也算是北京有名的美食街了，虽然多是游客，但是因为汇集了老北京的地道美食，价格也算得上公道，所以当地的居民有时候也会来此觅食。\n街上各家的旗帜飘扬，带着一种北京传统美食文化的气息。\n游客照大脸攻击，依旧是最喜欢的冰糖葫芦，夹糯米的很好吃！！！\n北京地道美食许多像锅贴、爆肚一类的小吃，因为水土不服，吃不惯，最终两个广东人选择了口味较为接近的也是当地历史悠久有名的馄饨候，也许是广东人的嘴真的是被养刁了吧，觉得并没有大家所说的那么好吃，解决下早餐还是可以的。\n这天，万里无云，春风拂面。在天坛公园植树的人群里，81岁高龄的邓小平爷爷格外引人注目......今天，邓小平爷爷亲手栽种的柏树已经长大了，'小平树'成了天坛公园一处美丽的风景。因为小时候读过的《邓小平爷爷植树》，这趟北京之行，天坛也是我期待的景点之一。\n天坛公园的门票也分为淡季和旺季，淡季门票10元，旺季15，同样有半价规则，园中园需要再买门票，祈年殿、回音壁、圜丘门票20元，神乐署、斋宫门票10元，也可以直接买联票35元（旺季）/30元（淡季）。\n天坛是圜丘、祈谷两坛的总称，一进公园，我便直奔祈谷坛内的祈年殿。祈年殿是祈谷坛内的主要建筑，是一座鎏金宝顶、蓝瓦红柱、金碧辉煌的彩绘三层重檐圆形大殿。\n作为一枚摄影爱好者，虽然平时就爱拍照，但多是人像，鲜少拍摄建筑，这次到祈年殿，也算是解了毒，尝试了建筑摄影中的全景接片。\n附上机位图，哈哈仿佛是个老法师，来往的游客时不时盯着我看。\n祈年殿是按照敬天礼神的思想设计的，殿为圆形，象征天圆；瓦为蓝色，象征蓝天。\n二坛同在一条南北轴线上，中间有墙相隔，拍完祈年殿，我们便前往圜丘坛。\n回音壁是皇穹宇的围墙，用磨砖对缝砌成，墙头覆着蓝色琉璃瓦，据说只要两个人分别站在东、西配殿后，贴墙而立，一个人靠墙向北说话，声波就会沿着墙壁连续反射前进，传到一、二百米的另一端，无论说话声音多小，也可以使对方听得清清楚楚，而且声音悠长，堪称奇趣，给人造成一种天人感应的神秘气氛，所以称之为回音壁。不过，因为年代久远，现在的回音壁好像已经失去了这种功效，但是游客们仍然乐此不疲地实验着。\n然后就来到了天坛我认为最为神圣的地方——圜丘了。天坛为明、清两代帝王祭祀皇天、祈五谷丰登的场所，而举行祭天大典的地方，就在圜丘。\n圜丘形圆象天，三层坛制，每层四面出台阶各九级。上层中心为一块圆石，外铺扇面形石块九圈，内圈九块，以九的倍数依次向外延展，栏板、望柱也都用九或九的倍数，象征天数。登上圜丘，四周被茂密挺拔的柏树所包围，自然而然能感受当年帝王们祭天时的那种神圣。\n在城市里的夜晚，自然是趋向夜行生物们的聚集地。商业街、娱乐城、酒吧巷，五彩流澜的霓虹，金色喷泉的香槟，年轻躁动的梦想。\n虽是早春，还是寒意料峭。离开室内的暖气，怕冷的我出街还是背上了笨重的棉服。\n三里屯最有名的该是这里的酒吧街了，甚至被称为北京夜生活最繁华的娱乐街，不过我对这方面的娱乐一向不感冒，只是随意走走逛逛，倒是时不时遇见街拍的老法师。\n到这里印象最深的倒不是夜生活的繁华，而是交通。曾经听朋友说，首都首都，首堵首堵。在这里，真实体验了一番首都堵车，打车回酒店都要绕到偏僻的路才得以突出重围。\n这次的行程，可以说是说走就走的旅行了。没有太多的准备，收拾好所需的证件和行李就出发啦。总结下需要注意的几点小经验：1.北京的安检比较严格，比如天安门、奥体中心、故宫等，都是需要身份证才可以进入的，所以一定一定要记得带身份证哦。如果身份证遗失来不及补办，护照也是可以的。2.关于住宿，北京的主要景点（故宫、天安门、天坛、老胡同、王府井等）都较为集中，所以可以将酒店定在二环内，出行会比较方便。3.关于交通，我们到达的是首都国际机场，可以乘坐机场线直接到北京城区，一个小时左右，如果打算游玩几天，建议买一张地铁卡。4.关于行程安排，故宫需要单独留一天游玩，随身带上干粮，一定要补充好体力哦。颐和园至少也需要半天，可以顺道游周边的圆明园、北京大学。\n"}
{"id": "0075", "text": "#司马台长城脚下的古北水镇很有趣，一场别有趣味的三天两晚亲子游\n###发表于2019-08-1607:11\n久闻古北水镇大名，这个暑假终于相见了。我身边有个旅行玩家，她这几年先后去了古北水镇六次。她说，每次回来都有新的发现和惊喜，古北水镇不同季度也会推出新的活动。\n带着孩子和婆婆约上朋友从北京开车两个小时来到密云古北口镇，玩了三天两晚，初到古北水镇，我最深的体会是：喜欢这里的调性且被无处不在的细节或惊喜或感动着。\n我们在古北水镇用新颖别致的方式领会司马台长城的魅力，感受中国传统手工艺和表演艺术的精彩，吃到美味的饭菜，遇到了有灵魂的茶馆，住了精品酒店。古北水镇不仅适合北京市民京郊游，也很适合外地朋友和外国朋友呢。\n精彩的古北水镇，内容太过丰富，从哪里说起呢？不如就从我们三口的衣服说起吧......\n我们仨人穿的衣服都是在古北水镇永顺染坊前的铺子买的，均是植物染色，我和杏仁穿的是布的，我婆婆穿的是麻布的。布料舒服、款式大方、质量很好，价格适中，有别于其他景点商品同质化，价格高或质量差的通病，整个古北水镇的商业调性，我是很喜欢的，每家店卖的东西都不重复，品质很好，绝不干一锤子买卖，怪不得我的朋友会一来再来。这次去，我们一家真没少买东西，哈哈~\n下面和大家说说我们逛过的店铺，还有很多没来得及逛的有待下次分解。\n永顺染坊\n永顺染坊创建于1900年，创始人为张聚魁，古北口人，年少时学得一手染匠绝活，他利用古北口当地植物自制植物染料，染出的布匹色彩均匀、艳丽持久。“永顺染”字号从而享誉古北，名动京城。\n进门首先看到的是永顺染坊的晒布场，这里是印染布料晒晾之处，也是染坊最后一道工序。\n永顺染坊特别出片，谁来了都得走到高高悬挂的布匹中间拍几张。孩子们在斑斓的布海间玩起了捉迷藏，欢乐的笑声在小院内荡漾。\n在里屋可以了解到中国的印染业的基本知识和工序，还可以亲手体验染布工艺。\n古北水镇的很多工坊都可以互动体验。\n风筝文化馆\n墙壁上的彩绘风筝、搭棚里的北京沙燕风筝，师傅手工制作的半成品风筝，风筝博物馆中陈列的具有悠久历史的风筝物件，让我们感受来自不同流派、不同地域风筝的历史和文化。还可在风筝师傅的协助下亲手制作一款属于自己的独一无二的风筝。\n皮影戏馆\n孩子们在这里感受中国非物质文化遗产的独特魅力。人物影像、动物图腾，再加上一块幕布，在灯光的映射和提杆的操纵下熠熠生辉，变成了活的生命，上演着一段段让你惊艳的传奇故事。\n有时间和兴趣的话还可以通过选图、剪裁、刻画、上色、晾干等几个步骤，亲身体验皮影的制作工序。\n剪纸店\n各种图案的磁性剪纸、DIY剪纸供您挑选，也可以自己动手参与制作。\n年画坊\n售卖体验制作各式传统手工印刷年画，为水镇带来浓浓节日氛围。\n万缕篦梳坊\n除了各类梳子还有精巧的头饰和手工皂出售\n宝兴隆鞋庄\n手工绣花鞋、手纳千层底布鞋、布老虎、百家姓挂件，手工绣品的每一针每一线都是一种艺术；还可以亲手在鞋上手绘涂鸦，绘一双独一无二的鞋。\n建昆堂灯笼铺\n出售各类花灯，师傅现场手工展示制作灯笼，亦可亲手体验。\n秤铺\n售卖的各式红木杆秤、龙头杆秤、龙凤杆秤、金丝、银丝杆秤等种类繁多的秤令人大开眼界。\n司马小烧酒坊\n司马小烧属于密云三宝中烧肉、烧酒、烧饼之一宝，有北京老白干的美誉，可与二锅头媲美。\n司马小烧主要原料为红高粱等五谷杂粮，用传统工艺酿制，够干穿厚浓香，甘而清爽。在酒坊可以了解酿酒工艺，购买烧酒，晨曦两兄弟就给爷爷买了一瓶，小哥俩特孝顺。\n八旗会馆\n作为古北水镇的八景之一，八旗会馆无疑是一个特别的存在。古北雄关作为京师的咽喉要塞，数百年前曾是清朝正黄旗的驻扎地。在会馆里，感受驻扎边关战士的雄伟英姿，体验马背民族的风俗人情。\n逛累了吧，来脱了鞋，震远镖局门口泡泡足汤呗~\n【用另一种方式玩长城】\n不到长城非好汉！长城是每位初到北京旅行的朋友都要去的旅行景点。著名的八达岭长城常年人山人海。不如来古北水镇用不同的方式感受长城的魅力。\n古北水镇地处著名的司马台长城脚下，司马台长城被中国长城保护研究专家罗哲文誉为“中国最美的长城”，被英国泰晤士报评为“全球不容错过的25处风景”榜首，属世界遗产级风景。\n在古北水镇很多角度都可以遥望司马台长城\n长城夜景\n预订了“长城瑜伽”，迎着晨光做拜日式的感受我体会了。偶尔到瑜伽垫上调皮的蚂蚁，耳边不停鸣叫的知了。微风与阳光，让人充满能量，强烈地感受着：我是大自然的一部分。\n骑行长城，我是真的闲不住，孩子和婆婆午睡，我自己骑行鸳鸯湖路段。你们一定觉得我疯了，这大热天的，其实水边和树荫下挺凉快。骑车在路上看到的风景也不同。\n司马台长城是唯一一段保留明长城原貌的古长城，也是国内目前唯一开放夜游的长城。坐一段缆车，孩子们提着灯笼夜游长城，抬头仰望盛夏夜空繁星闪烁，低头可观古北水镇浪漫夜景。\n哦，忽然意识到杏仁儿小朋友也是到过长城的好汉了。\n在长城上看到有趣的无人机孔明灯秀。\n在星光璀璨的夜空下，背靠着俊美的司马台长城，在小镇的望京街，每晚上演水舞盛宴，感受音乐与灯光的碰撞，水与火的交融。\n【亲子玩耍乐无穷】\n和孩子们在古北水镇玩了三天，这里的游乐项目十分丰富，他们真是精力充沛，要不是最近进行了力量训练，体能提升了，我怕是真跟不下来。\n日月岛广场的泡沫之夏，好嗨哦~\n特别推荐古北水镇里的童玩馆，真是不错！面积大，玩的多，设施新，人还少。暑期来，最热的中午除了在酒店里午睡，还可以在这里玩两三个小时。要不是离得远，我真想给他办张年卡，哈哈。\n童玩馆里还有一架大飞机，晨曦哥哥当驾驶员，杏仁儿当空乘，他们说要带我去芝加哥。\n晚饭后来到山顶教堂，在9月15日前，每晚会举行唱诗活动。听着《赞美诗》内心充满感恩。\n山顶有间咖啡馆，露台是观古北水镇全景极佳的位置。\n在这里拍下了我和七月唯一的合影，一直带着娃实在顾不上啊。\n孩子们在山顶认真的听星空讲堂，孩子妈有空凹凹造型。\n下山后来到日月岛广场，这边好热闹，有孩子喜欢的拉洋片、捏面人、吹糖人的，找到小时候逛夜市的感觉了。大戏台每天轮流演出京剧和相声。\nFlavor餐厅\n望京楼精品酒店flavor餐厅是我们这三天里最喜欢的一家餐厅，看得出大厨有功夫，不管是食材上的搭配、摆盘、火候、味道都是很到位的。如果在城里，我会带着家人每周都去吃一次的。如果你来古北水镇一定要去试试这家。\n餐厅主营鲁菜，点了招牌的九转大肠，甜咸软糯又不失嚼劲。鲍鱼红烧肉也是好吃的，亮眼的是里面的豆腐筋，吸饱了汤汁很是好吃。农家煎饼里卷着土豆丝和芽菜，外皮香酥。凉菜里最爱黄豆拌海带，香醋和鲜花椒油的结合是这道菜的灵魂。家烧水库鱼头，鱼头十分新鲜，没有一点儿土腥味。乌鱼蛋汤是鲁菜名品，蛋色乳白、薄如纸片、滑爽鲜美。大虾烧白菜里的透明水晶粉给这道菜加分不少，我们最后的主食除了炝锅面还有一个夹着奶黄馅的大发面馍馍。\n超幸福满足的一餐，这家店真是好吃！望京楼也有西餐厅和客房，下次来可以考虑住这里，吃饭方便。听说姜文很喜欢住望京楼精品酒店，他导演的《邪不压正》很多场景都是在古北水镇取的景。\n京钥府中餐厅\n京钥府中餐厅位于水镇威廉埃德加酒店内，这是家以第一位徒步走完中国万里长城的国际友人威廉·埃德加·盖尔而命名的精品酒店。酒店共有客房50间，配有德式餐吧和中餐厅，酒店内还有个不小的露天泳池。\n中餐厅主营粤菜，口味较为清淡，菜品样式丰富，推荐清蒸鱼、烧牛肉。这大块的牛肉我儿吃了两大块，要不是拦着还能再吃一块。\n京粤茶楼\n这家餐厅位于蓝桥青叶客栈对面。很明显，这家餐厅的菜式是粤式风格，脆皮乳鸽、烧腊、各式点心和靓汤。这一餐吃出了广式早餐的节奏。\n浅山茶馆\n浅山茶馆是我在古北水镇里偶遇的惊喜，这份惊喜相遇时淡淡的越感受越炙热，临走说再见时还会不舍得，就像这壶绿茶一样，入口有微苦涩感，过后感受浓烈、醇香、回甘的滋味。\n整间茶楼是个收藏过去式美好的旧物仓，面对它们内心是放松哒～坐在窗边，看着摇橹船从身边经过，品茶，嗑一把瓜子，吃块新鲜的豌豆黄，和聊的来的朋友说说话，知足了。\n浅山茶馆门口有两款小吃不能错过，那就是：古北烤梨\n温泉煮蛋\n星空啤酒夜市\n日月岛广场在夏季会开设啤酒夜市，花毛一体和孜然羊腿最受欢迎。\n古北水镇里有10家精品酒店、4家主题酒店、27家民宿客栈，共40多家酒店可供选择，丰俭由人，风格各异。\n慕城精品酒店\n这次来古北水镇带着孩子住在刚开业的“慕城”精品酒店，酒店地处古北水镇景区兰谷之中，依山傍水，幽静自然。这间酒店分布错落有致，由南、北两区组成，共50间客房。\n酒店整体以“留白”几何设计，现代简约，宽敞透亮的房间，正对着落地玻璃的舒适大床。婆婆和儿子睡大床，我自己睡在窗边的单人床上。\n酒店每天会送来水果、茶点，早餐是果蔬多多的韩式套餐，山谷的自然环境、亲密舒适的房间、贴心细致的服务让我们住得很舒心。\n酒店给小朋友的一次性拖鞋十分民族风，还挺有趣。穿了两晚他都不舍得丢，一定要带回家了。酒店配备的洗护用品品质也很高。\n卫生间双水盆，早上洗漱互不干扰。浴缸是椭圆形状的，和酒店整体风格很搭配，细节做得很是到位。\n火塘精品酒店\n火塘酒店很特别，很美！灵感来源于“客家土楼”与“长城”的结合。外部结构简练，看似以土砖作墙而建造的建筑，实则处处精细。拥有18间设计精致的房间和室内恒温泳池，酒吧。在不远处的司马台长城的映照下，大隐于市。\n火塘酒店的“精神内核”--露天火塘，火塘之上是土楼式的建筑，留出巨大圆形天井。\n火塘酒店的每个角落，每个装饰都有它的表达。这间酒店除了风格突出，私密性也很好，我个人觉得适合情侣或独处。也许有一天，我会一个人来这里，安静的住上几天。\n长城星空帐篷营\n5-10月间会在山谷中搭建10个帐篷营，每间帐篷可住两人，茶水间、卫生间、淋浴间是公用的。早上醒来帐篷外会放好早餐篮。\n帐篷营售价周末399元，平日299元，这是古北水镇推出的夏季特有活动，也是不一样的选择和体验。\n说真的，我还没在帐篷里过过夜呢。\n秋天计划带着自己的父母来古北水镇找家温泉酒店住上两天。\n那时山上的树叶红黄绿斑斓多彩，正是美的时刻。\n古北水镇交通信息\n北京出发自驾路线：京承高速24号司马台出口下高速后，右侧匝道向左行驶约2分钟。\n北京出发铁路路线：乘坐地铁13号线到霍营站下车，步行约323米到达“怀密线”黄土店站后乘坐“怀密线”列车（开往怀柔北方向），到古北口站下车，从古北口站乘坐古北水镇专线抵达古北水镇。\n北京出发直通车路线：乘坐地铁2号线到东直门，在东直门外公交站（东直门外斜街和香河园南街交界处，942、855公交场内）换乘北京-古北水镇专线直达车到达古北水镇，预计120分钟直达古北水镇。\n北京出发公交路线：由东直门乘坐980路，在密云西大桥站下车，换乘密51路公交车，在司马台村站下车，步行至古北水镇即可。\n"}
{"id": "0077", "text": "#北京|逃离城市喧嚣，追寻京郊之美\n#####前言\n北京这座城市，对我有特殊的感情的。\n我是一个地道的南方妹子，对于首都北京，是从小到大在电视电影上看到的无限向往，无论是人们常提及的从一环到五环不断蔓延的堵塞交通，还是字正腔圆、儿化音浓厚的普通话都是我一直想要去感受和体会的。\n所以在这个夏末秋初之际，我带上闺蜜终于又来到了首都之城北京。原本以为已经立秋的北京气温能稍微回降，但是当接触到北京那晒在人身上还是刺痛的太阳时，还是觉得自己太天真了。\n我们开始从北京市区出发了，随着太阳蒸发着大地、高楼和行人的最后一滴水分，我和闺蜜自驾穿梭在北京市区的道路上，一路往郊外开去，试图逃离高楼耸立、交通拥堵的市区，去体验一把京郊的小清新之旅。\n#####远离喧嚣，坡峰岭的夏季很清凉\n北京房山是北京市人民的后花园，这里最美的季节在秋季。这次为什么会在淡季来房山？大概是因为在城市呆久了，所以想要到安静的地方去放松身心吧。\n驱车不断沿着乡间公路开往坡峰岭景区门口，随着车道变窄，道路两旁的树木开始多了起来，高楼大厦也消失了，与市区相比，我们开始感受到静谧安逸的郊外氛围。\n坡峰岭景区门口建设在半坡，坡峰岭三字醒目的钉在半壁岩石之上，岩石之下溪流潺潺，拾级而上的台阶是用巨大的枫叶图案来形成3D效果。\n检票后我们便开始了6000米的登顶山路，由于我们来的这个时候还不是坡峰岭最美的时候，所以一路上游客不多，大多数是一家人或亲子乐到郊外游玩两天才在这个时候来到这里。\n说起来，我已经很久没有爬过山了，这次和闺蜜出来运动运动，也是一种特别的体验。沿山而建的台阶每一阶都很高，对于我们这种平时坐惯了空调房里缺少锻炼的人来说，在登上一半时已经气喘吁吁。\n石阶隐藏在两旁茂密树木中，沿途替行人遮阴纳凉，道路通向景区内的民宿，是柿子沟村寨的村民结合坡峰岭的绿植景色和山间岩石而建的四合院民宿，为远道而来的宾客朋友留下了一个归宿。\n四合院里的豆腐坊，一走进去就很有农家的气息，可能由于还不是旺季，老板还没有那么早营业，只有三三两两登山的行人在里面坐着歇息。\n我们继续沿着石阶登上，因为坡度越来越陡，石阶旁用木桩搭建简易的扶手，以防危险，扶手外是郁郁葱葱茂密的绿植，许多叫不上名字来的树木挂着果实，我们沿途还看到了未熟透的桃子，一个个挂满的枝头。\n沿下山之路下来，还有极具特色的乡间美食和体验，坡峰岭小毛驴沿着石磨转着，游客都想上前与这位网红小驴合照。\n玉米一串串挂起来在在房檐上，乡野感觉油然而生。原汁原味的手制玫瑰饼和红背篓餐厅提供的原生态美食，从味蕾到心灵都感到满足和惬意。\n红背篓餐厅外是一个院子，又溪流沿着石头缓缓流入池子里，小朋友脱了鞋子踩在水上戏水玩闹，在这入秋还猛烈的太阳下降一下温。\n缠满藤蔓的棚子下挂着几个秋千，绿植为这一方天地遮得严严实实，和闺蜜坐在上面乘凉和荡了一下，似乎像是回到童年一般，随着荡得越来越高的秋千，把成年世界的烦恼都抛在脑后。\n坡峰岭与别的山最与众不同的地方就在于，它是一座变化的山峰。除了其他山都有的茂密绿植，在春末夏初，十万株黄栌花开满山间，如粉色雾霭亦如云烟彩霞覆盖在山体身上，仿佛置身梦幻的童话林间，非常能捕获到少女粉嫩的心。\n虽然很有遗憾，但是在枫叶还是绿色，一路上所有挂着硕果累累的植物都喧嚣着无尽的生机，我想这就是大自然的魅力，它虽然还没有到最美的时刻，但是却让你欣赏到它绽放魅力前一刻的样子。也许这就是我和坡峰岭的约定，相约在下一次或漫山枫叶红，或黄栌花开时，我又会回到这里。\n#####清晨醒来，黄栌花开\n离开坡峰岭已经接近傍晚，我们先开车前往不远处的民宿入住。\n我们预定的民宿旁边就是快活林，道路修建得干净整齐，路旁依水而栽的一整排柳树，在这个时候正是绿色满枝头，柳枝迎风摆动，缥缈的景色让人仿佛不断开进世外桃源。\n沿着建于水流上的长吊桥，就已经进入快活林景区，山脚下高大耸起的树木足有几米，紧靠着嶙峋险峻的山壁，青苔杂草铺满整个崖壁，中间又透露出一点裸露的山壁原来的样子。\n店铺房屋依山傍水，石砖青瓦，一转一石都带有浓厚的北京民舍味道。溪水涮涮流过铺满鹅卵石的水道，闺蜜突然拨起水花突然向我泼过来，完全猝不及防，我也不甘示弱的回击，清凉的溪水浸润下感觉回到小时候无忧无虑的日子。\n店铺旁还建起了一个个凉亭，可以让游客纳凉歇息，还有小清新的秋千椅子，也是这个景区的特色，忍不住和闺蜜美美的摆拍几张。中间是木桩和帘子搭建围绕的沙池，小孩子在里面玩得不亦乐乎。\n在水流堤旁的围栏上站着，有阵阵微风略过水面飘来，这里的山、水和绿植都融为一体，在繁华城市里有着难得的静谧和安逸，可以让人放松身心，尽情参与到郊外的休闲时光里。\n突然下起的小雨冲刷着混合在空气里的灰尘，树木房屋在雨水之下别有一番滋味，浸润了这里的绿植，尽管下过雨还是阻挡不住人们前来这里游玩。反而在这场小雨中，老人或是一家大小都更期待雨停后可以感受雨后的清新空气。\n我和闺蜜迫不及待来到今晚的民宿，房舍沿着村里悠长安静的小路南北而建，分布十几个小院，每个小院里的格局都不一样，按照客人需求提供不同的小院。\n穿过石砖我们就到达了我们院子的门口，院子门口和围墙都保留了老房子的味道，墙上青苔斑驳，院里的树枝绿叶探过墙头伸出来，似是要看看又有哪家客人要登门住宿，推开院子大门，可以看到房屋都保留着老房子的格局和外部建筑，经过改造、翻新和修整，建起了如今的民宿，在这里既保留岁月留下的痕迹，也有现代的气息。\n每个院子里都配了一个管家，管家会为我们提供每日三餐和下午茶，并且打理院里所有事情。我们住的院子里有独立的厨房屋子，三个房间，其中两个房间在同一个大屋子里，连接客厅和饭桌。\n室内整体设计偏北欧式风格，木质家具和暖黄色的灯光下简约温馨，每个房间都可以看到窗外院子里的景色。除了木质双人床，还有榻榻米式的卧铺，为你提供不同的体验。\n室外庭院里种植了一排绣球花，在一片绿叶上紫的粉的煞是好看。花基旁边是木质楼梯通往房子前有一片空间，我和闺蜜都觉得应该在这里摆放几张桌椅，再冲泡一壶茶，坐在椅子上发发呆，享受悠然静谧的乡野时光。\n最喜欢房间里面的巨大落地玻璃窗，清晨醒来的时候，阳光透过竹子的间隙，将阳光撒下来。真是有种偷得浮生半日闲的感觉。\n偌大的客厅有休息的沙发，懒人躺着看电视最适合不过了。\n管家为我们准备的下午茶都非常精致田园，除了水果还有本地农家的南瓜，非常香甜美味。而晚餐就是地道的家常小菜，手工烙饼，烙鸡蛋饼，就算是传统的西红柿炒鸡蛋都非常香，不知是管家手艺太好还是我们太饿了，最后的结果就是光盘了。\n饭后和闺蜜散散步，这种自由的感觉真好，没有束缚，眼前都是一片绿意。\n#####追寻人类的起源，我们的根\n我们居住的民宿距离北京周口店猿人遗址非常近，周口店遗址出土了北京猿人的头盖骨化石为“北京人”的存在提供了坚实的基础，使周口店成为享誉世界的早期人类发祥地。\n在门口就看到了以前只有在历史书上才能看到的北京猿人像，进到遗址区内，爬坡的道路两旁是参与周口店遗址发掘工作及北京人研究的中外著名考古学家。龙骨山东边从山底到山顶依次是“猿人洞”、“鸽子堂”、“第四地点”和“山顶洞”以及分布在山上大大小小的其他发掘地点。\n走至半山是猿人遗址博物馆，在馆里可了解古人类的发展历史，观看3D电影，十分具有教育意义，里面同时还设置了许多有趣的小游戏可以让小朋友和游客玩耍，游览和游戏的结合让人觉得并不乏味。\n往山上的山顶洞走，洞内的情况在黄色灯光的照耀之下更为清晰，可以近距离的观察到远古猿人生活的地方。山顶洞旁是一个观景台，可以往下看到好几米深的地方，是“周口店第一地点”周围的第五、七、八地点。\n在这里考古专家又出土了第一个北京人头盖骨化石，以及人工制作的工具和用火遗迹，用影片投影到岩壁上展示“北京人”是如何用火，而且控制或和保存火种，还可以在这里看到岩层分布的特色和不同。\n“鸽子堂”是一个长长的铁网笼罩的过道，连接第五、七、八地点，据说是因为在发掘时发现有许多鸽子栖息在这里而闻名。在这个遗址中我们可以更近距离的了解到我们在历史书中学习到的东西，会看到最早人类的活动轨迹和他们的聪明才智。\n#####北京最美红砖美术馆\n今天我们离开房山，往市区方向自驾，中途发现一个很值得去的地方，闺蜜间的旅行当然不能少得了文艺的气息，所以我们选择来到这个充满艺术设计感的美术馆。\n美术馆内是需要买票进场观看的，中间大厅的里面每个区域都展示着不同艺术家们极具现代化的作品，充满色彩对比、灯光美感的作品使人眼前一亮，营造强烈的视觉冲击。\n进馆的大门是铺砌很厚的拱形门，大堂中央是凹陷下去的圆形，台阶是具有设计感错开的阶级。\n旁边的展厅里是与展览同名的大型展品《道隐无名》。镜子盖满了天花板，灯光涣散人们的眼睛出现颜色的错觉。\n美术馆的外围是以红色砖块为主调，一格格的砖块交错堆砌起来的设计，与周边土地相结合、在原有环境中生长，采用红色砖块作为基本元素，辅以部分建筑上青砖的使用，打造出一座兼具当代山水庭院风格的园林式美术馆，也因此使其成为红砖美术馆在众多美术馆建筑中脱颖而出的最大特色。\n庭院内青砖的园林处处都是弧形的设计，红砖的建筑全都是棱角分明的直线。青砖的冷色让人感觉到傲气的阴柔，而红砖的暖色又是充满阳刚的正气。\n两者在这里完美的交融和碰撞。绿植覆盖的庭院内，池水碧波盈盈，赋予了这个地方另一种温柔的美丽。\n#####遇见天坛，回忆6年前\n既然都来到北京，我们决定去带有京城味道的天坛。回忆当年我去过的地方，这里留给我的印象很深刻。\n天坛是由三个景点连成一线，穿过两次高高的红色围墙，沿着主道路的前行，两旁栽种的一片树林规划整齐，一棵棵有条有理的排列，像守卫的士兵驻守着天坛。\n主路宽阔明亮，花基旁两天辅路与主路一起往前延伸，古风浓厚的灯柱排列在主路两旁，参天的大树往主路中间生长，把这条长长的道路纳入阴影底下。这里植被覆盖率很高，是北京城内最大的园林景观。\n海墁大道全长108丈，中间的弧面大理石是举行大典是宦官承皇天上地的牌位是走的，称为神道，沿着这条路走就到了祈年殿，祈年殿外观三重檐圆形攒尖顶，顶部是鎏金宝顶，内外装饰都是反复高级的龙凤和玺彩绘，最底下是出挑的蓝砖，与鼎立的红柱形成鲜明对比。\n殿外是堆砌白色围墙，石墩上雕刻的花纹精致细腻。石阶中间是汉白玉雕刻的腾龙图像，都被好好围了起来，不许行人通过。\n人山人海的天坛，想要拍出无人的背景的确是一件非常困难的事情，我们各种选角度各种避让人群，还是躲不开。\n往南走就到了圜丘坛和回音壁，在圜丘坛周围有两道低矮的围墙，内围墙为圆形，外围墙为方形，象征天圆地方之说。圜丘坛上的游客十分多，几乎没有多余的间隙，所以我和闺蜜只好选择远远观望并没有上去。\n#####走南锣鼓，穿越小胡同\n北京有很多不同的胡同和小巷，这些地方充满老北京的味道，相信北京的的灵魂都凝聚在四通八达的胡同巷里了吧。\n因为是北京的网红打卡小吃街，南锣鼓巷的游客也是非常的多，众多带有北京好吃的或是好玩的特色店铺门前都络绎不绝，游客除了在这里欣赏到老北京胡同的特点外，还能带点手信回去。\n石砖铺砌的整齐路面，砖墙飞檐下是各色店铺，大多店铺都沿用了原来老北京房舍的建筑，统一了整条南锣鼓巷的老北京风格。\n烤鸭卷的门前排起了长长的队伍，看到烤得外酥里嫩的烤鸭，我也忍不住排在了队伍的末端。还有可以小酌两杯的清吧，但似乎去清吧的是外国友人多一点。\n在南锣鼓巷向两边延伸的胡同里大多是居住在此地的居民，他们的大门也是装修得非常迎合南锣鼓巷的风格，红色大门古色古香，仿佛穿越回了古代。\n我和闺蜜忍不住在人家门前一顿蹭拍。除了居民的房舍，还有不少特色咖啡店和青旅，与热闹的南锣鼓巷相比，这里多了许多静谧。\n#####食尚北京\n烤鸭烤鸭！！\n来到北京当然不能错过的就是吃一顿地道的北京烤鸭，真的是不吃烤鸭都不算来过北京呀！\n我们选择了万荣烤鸭，相信在很多地方都开了吃烤鸭的连锁店，但是我觉得还是要试一下最正宗的味道。复古中式的装潢是其一大两点，繁复的花纹点缀横梁，古典的吊灯，红色包厢大门和窗台都透露出店家的精心布置，暖黄的吊灯是祥云的图案。\n我们点了精品烤鸭，用春饼包裹住烤得皮脆肉嫩的烤鸭，加入清瓜大葱调味，蘸上海鲜酱，青瓜中和了烤鸭脆皮的油腻，鲜嫩的滋味在口腔里停留。\n鸡丝拉皮，加入北京人最喜欢的芝麻酱，口味跟我们平时吃的很不一样，而且第一次吃到带点辣的鸡丝拉皮，别有一番风味。\n剩余的鸭架做了椒盐鸭架，一点都没有浪费。油炸丸子外表炸的酥脆香口，里面的肉质却很嫩滑混合着的芝麻也非常美味，可以搭配酱料来吃。\n三里屯的小资味\n朋友推荐我们去了一家轻食小资店，落地灯装饰，非常时尚小资。一楼的餐座可以落地玻璃看向外面的街道，由于只有一面墙采光，室内装潢和装饰偏暗，尽管外面烈日炎炎，店内仍然需要打开吊灯和壁灯，暖黄的灯光下使人十分舒适。\n野莓核桃蜂蜜希腊酸奶是这家的招牌，满满的一碗，酸奶上铺满果肉和核桃，红、蓝和棕黄色搭配，无论是味道还是口感都满分。\n枫糖浆热香饼，烤过的香蕉热热糯糯，香味不断飘出来，核桃碎末铺面，底下的饼软软的非常美味。\n披萨饼底酥脆，芝士铺面，切开拿起来还有拉丝。白贝伊面，白贝非常新鲜，吃进口还有海鲜的甜味，汤汁铺在底下，面条爽口弹牙。\n"}
{"id": "0081", "text": "#2019年12月7日北京市门头沟区二日自驾游\n###发表于2019-12-0911:14\n2019年12月7日早上7点，我们夫妻俩准时从天津开车前往北京市门头沟区。上午11点15分到达灵水村。停车不收费，游玩了1.5个小时。后开车前往爨柏景区，一路上弯道较多，车子也不少，不太好走。下午2点左右到达，我们当晚入住爨底下村，这个村子冬天来的人也多特别是元旦和春节，客店相比其它几个村子也多。爨柏景区内主要有5个景点，我们当天下午先后游玩了黄岭西村和双石头村。第二天早上8点先去的一线天，后用2.5个小时游玩了爨底下村。中午11点15分离开，开车前往京西古道。京西古道就是以前驮马走的路，在牛角岭关城段的古道，能看到早期大批牛蹄窝印记。票价是27元，徒步上下至少1.5个小时。二日自驾游期间还有一个小插曲，由于爨底下村在山区，当天晚上气温特别低，早上8点还是零下7度，以至于车辆胎压报警，4条轮胎，3条报警，我们在京西古道景区外的主干道上打气加的压。周日，北京4环下午3点车就特别多了。\n我们原本设计的2天游玩线路：\n戒台寺--潭柘寺—八奇洞--京西古道\n灵水村—(双龙峡)--爨底下村—(京西一线天)--洪水口村--灵山\n沿河城长城\n以下是我在出行前从网上查找的攻略，仅供参考。\n潭柘寺始建于1700多年前，历史非常悠久。曾经规模极大，传说明故宫便是仿造这里建造，北京有“先有潭柘寺，后有北京城”的谚语。寺院受历代皇家重视，香火极旺。而且群山环抱、古树参天、建筑古老精美，风景非常不错。\n潭柘寺现在的面积不大，寺院区的长宽大约都在300米左右，分布着寺院的主要建筑和多棵参天古树，在此步行参观大约2小时左右。除此之外，还有寺院后山的龙潭和寺外前方的上下两座塔林。全部走马观花参观下来大约3个小时左右，若要仔细了解观察或是摄影的话可能需要更久。\n欣赏古朴的塔林风光\n潭柘寺的正门位于南侧，在南侧寺外约300米处是上下两座塔林，这两座塔林常常被直接进寺参观的游客忽略，但塔林处风光也十分不错，不妨在进寺前参观一下。塔林是寺内圆寂的大师存放舍利的骨灰塔组成的，潭柘寺的塔林以灰白两色为主，处在僻静的树林之间，在此散步参观十分安静，感觉古朴安然，也可以拍出非常不错的照片。\n参观传统寺庙建筑\n参观塔林之后便可从山门入寺，寺内的中轴线上分布着山门、天王殿、大雄宝殿、毗卢阁等建筑，左右两侧有梨树院、行宫院等，都可以步行一一参观。寺内的建筑风格统一，大多有鲜艳光彩的彩绘，而且布局十分精致，其中不乏当年历代皇帝来此居住的行宫，所以十分精美。除了建筑外，院落里还有很多参天的古树，树木参天蔽日，更是给人古老幽静的感觉，拍照摄影也十分不错。\n春天看玉兰，秋日赏杏\n在大雄宝殿后侧的帝王树是一颗上千年的古老银杏，规模非常壮观，传说这棵树的每一个分叉都是在每一代清朝的皇帝登基时生长出来的，十分有趣，可以重点参观一下。帝王树再向北则有一颗二乔玉兰树，也是一颗古木，特别之处在于这棵树是北京唯一的双色玉兰花树，每到春天花开时满树的玉兰非常漂亮。\n摸一摸石鱼，祈福平安\n寺内西北侧的石鱼也是游客来此必看的著名景点，据传说只要摸一下这条石鱼便可以祛病祈福，并且十分灵验，现在摸石鱼需要付最少5元的香火钱，感兴趣的可以去体验一下。\n除了这几个景点外，寺内的“曲水流觞”雕刻、大铜锅、老虎洞、观音洞等也都十分著名，而且各自有很有意思的历史和传说，都可以好好了解一下。\n潭柘寺的东北侧有一条上山的石阶路，是通往寺后的龙潭，潭柘寺中的“潭”便是指后山的龙潭，去龙潭大概需要走约1公里多的石阶路上山，大约半小时左右可以到达。不过龙潭较小，不算很有特色，所以游客很少前往。\n除了观赏众多的古树和寺院建筑外，潭柘寺周围的自然风光也是非常不错的。整个寺院被几座小山环抱，周围的山上树木茂密。每到秋天，山上的红叶遍野，不亚于香山等地，是北京地区观赏红叶十分不错的地方。\n先有潭柘寺，后有北京城。潭柘寺，取字有潭，有柘，名称数次修变，始建于西晋，历经三武一帝，灭佛焚毁，后世重修，元公主替父修行，明成祖谋士道衍和尚蛰伏北平在此修行，助朱棣靖难之役，远取南京。后赐名姚广孝，参潭柘寺格局，修建紫禁城，迁都北京。敕建岫云寺，为清帝乾隆手书。\n潭柘寺寺内占地2.5公顷，寺外占地11.2公顷，再加上周围由潭柘寺所管辖的森林和山场，总面积达121公顷以上。\n潭柘寺始建于西晋永嘉元年（公元307年），寺院初名“嘉福寺”，清代康熙皇帝赐名为“岫云寺”，但因寺后有龙潭，山上有柘树，故民间一直称为“潭柘寺”。院中的帝王树直干探天，粗可数围，相传为辽代遗物，距今已近千年。东侧的一株称\"帝王树\"，西侧的一株称\"配王树\"。这两株古树都是我国的活化石--银杏树。传说，当一个帝王去世时，帝王树就会有一支树杈折断；当一个帝王继位后，帝王树上又会长出新的枝条。所以、人们把这颗大树称为“帝王树”。潭柘寺的一处行宫院里，有一座四角攒尖顶方亭式木结构建筑，名叫流杯亭。乾隆皇帝在这里作过一首名叫《猗玕亭》的七言绝句。\n潭柘寺东南方向约几公里处便是戒台寺，可以一并游玩。\n京西古刹戒台寺（又称戒坛寺）8:30-16:30，位于门头沟区的马鞍山麓，距京城35公里，离区政府11公里，西靠极乐峰，南倚六国岭，北对石龙山，东眺北京城，是北京西部山区里离城最近的一座寺庙，明清时期还被定为皇家寺庙，门上写着敕造字样。夙以“戒坛、奇松、古洞”而著称于世。戒台寺始建于隋代开皇年间（581-600年），至今已有1400多年历史，原名慧聚寺，明朝英宗皇帝赐名为万寿禅寺，因寺内建有全国最大的佛教戒坛之一，民间通称为戒坛寺，又叫戒台寺。戒坛建于辽代咸雍五年，与福建泉州的开元寺、浙江杭州的昭庆寺的戒坛共称为“全国三大戒坛”而北京戒坛寺的戒坛规模又居三坐戒坛之首，故有“天下第一坛之称。\n戒台寺的古树名木甚多，后山为石灰岩构造，亿万年来在雨水的侵蚀下，形成了许多天然溶洞，部分山洞曾经过人工修整，而建成石窟寺，是当年寺内部分高僧静修的地方，像这样密集的石窟寺岩洞群，在北京地区，这里是绝无仅有的一处。957年，戒台寺被列为北京市文物保护单位，1980年，北京市政府拨款对戒台寺进行了为期两年多的大规模整修，1982年12月25日，正式对游客开放，1996年12月，戒台寺被批准为全国重点文物保护单位。\n在大殿正中佛像的底座是雕刻着上百尊护法神的三层戒台。虽然光线很暗，但每尊雕像都很灵动，姿态各异，仔细看了几尊展开翅膀的很有感觉。\n戒台寺是位于北京西郊的著名古寺，始建于公元622年，距今已有1400年历史。原名慧聚寺，明朝皇帝赐名万寿禅寺，民间称为戒台寺。去戒台寺首先要知道这个古寺有什么独特之处？我归纳至少有四大特色。戒台寺特色之一：戒台。从寺名顾名思义，寺内建有全国最大的佛教戒坛，为高3.5米的汉白玉方台，雕刻精美，是明代遗物。戒台大殿是寺内主要建筑。大殿正门上方高悬漆金大匾，上书“选佛场”三个大字，为袁世凯手书。戒台寺特色之二：牡丹院。晚清时期，有名的恭亲王奕欣，到戒台寺“养疾避难”，留住长达十年之久。期间奕欣出资改建了自己在寺内住所，成为景色秀美的“寺中花园”，因院内种了大量牡丹花，被称为“牡丹院”。每年牡丹花开时，牡丹院也成为了戒台寺最美的风景。特色之三：双塔。戒台寺及周边有32座古塔，其中最有名的是寺内已逾千年的法均大师舍利塔和法均大师衣钵塔。舍利塔西侧有一棵古松横卧在地，粗大的枝干向塔前伸出，这就是戒台寺五大名松之一的抱塔松。这就引出了戒台寺特色之四：古松。寺里有古树88株，其中300年以上的古油松12株。这里的松树，以多以古取胜，形态各异奇特秀美。其中之最是九龙松，枝叶繁茂，气势非凡，树龄已达1300多年！此外，戒台寺春季的丁香花也十分有名。当然还有京城寺庙常见的古银杏树，金秋时节值得前往一观。\n大斋堂中午的斋饭对游客开放，11:30和12:00各一场，时间合适的话值得尝试.20元一位，男女分开坐，进门以后不许说话，门票，45元，停车小车是10元一次，不计时，有三个停车场，高低离景区远近不同。\n爨底下村又名川底下村，电话69818988，位于北京市门头沟区斋堂镇西3公里,村里主要都是明清时期的老建筑，著名电影《投名状》正是在此拍摄的。如今村里开设了多家农家乐，周末可以来体验睡火炕、吃农家菜的乡村生活，村旁还有一线天等景点可以一并游玩。元宝形的小村落保留着明清时期的石墙山路、门楼院落、影壁花墙。全村整体布局成“人”字结构。门票35元。从北边一线天那边进-免费；从南边进村-收费每人35元。\n爨底下村不大，村内的主干道长约600米左右，古老建筑主要在路的北侧，一线天景区在村旁约一两公里左右。周一-周五车可以开入村里，周六、周日只能停在村口的停车场，不过游玩观赏时步行即可。一般游客到爨底下村的主要活动便是村中散步观看老建筑、在观景台拍摄日出和村庄全景、在农家体验乡村生活等，游玩时间约1-2天。\n古老建筑是村庄最大的特点，村中一共有七十多个院落，里面有近七百间建筑，大多是清末时期的老建筑，青砖灰瓦的一间间老屋层叠分布在山坡和下面的谷底上，构成了村庄古朴静美的韵味，在村中可以漫步拍照，十分惬意。村里的老建筑也都可以进入参观，比较气派的有财主院、五道庙、关帝庙等，可以前去参观一下。\n在村庄对面约200米处的金蟾山山腰上有一处观景台，可以俯瞰整个村子，是喜欢摄影的游客都会前往的地方，每到日出日落时，这里都是出摄影大片的好地方。另外，在村子西侧约一两公里处，还有一处一线天景观，不过这里的一线天和北京附近的十渡、石林峡等地相比要逊色一些，感兴趣的游客可以前去游玩。\n在爨底下村住宿有多家客栈可以选择，目前整个村落都开始做起了农家客栈的生意。这里的住宿条件比较简陋，不过可以体验到农家火炕，还可以品尝到当地的农家菜，感受地道的乡村生活。住宿双人间平日价格约100元，标间约150元左右，周末会上扬几十元，十一、五一等节假日价格会上涨更多，而且常常很早订满，需要提前打电话咨询预定。\n爨底下：爨(cuan,四声)底下是一处保留了明清风格的古村落，因地处明代军事隘口“爨里安口”下方，故有此名。由于该字笔画太多，现在许多地方均简写为“川”。全村坐北面南，依山而建，保存完整的四合院有76套，住房600多间，结构严谨，错落有致，四合院整体精良，布局合理，石墙、门楼、影壁、砖雕、石雕、木雕等建筑风格既有江南水乡风韵，又有北方高宅大院恢弘的气势。建议到爨底下农家用餐，在齐整的四合院中围桌坐定，待村民从自家厨房端出自家烧制的家常菜、山野菜，其乐陶陶。农家菜口味好，价格也不贵，平均每人三四十元左右足矣。前车之鉴：上一次去爨底下是去年非典之后，在那个寂静的小山村里住了三天，整日里优哉游哉从清晨晃到日影舒斜，宁静舒缓得不可言喻。强烈建议在爨底下村多住两天，把那儿所有的饭菜尝个遍，尤其是豆饭，和记忆中十几年前在外婆家吃的一模一样。爨底下小知识：四合院有大中小型之分，爨底下的四合院多为小型四合院。特点是占地少，布局简单，只有一重院子，一般是北房(正房)三间，东西厢房各两间或三间，街门多为道士帽式。进街门，正面为院东房的南墙，墙上画着影壁。沿着小道左拐，便到院子中间。院中有长条砖墁的十字甬路通到四面各房屋。\n往一线天方向的景点走，徒步往返两小时足够了，回来之后再看古民居有财主院、广亮院、五道庙、关帝庙、居庸关。每个村民家的饭菜都差不多，贴饼子、野菜团子、红豆饭、家常饼、烤羊腿、柴鸡炖蘑菇、卤水豆腐等，都是农家饭。\n离这里10多公里有个灵水村\n灵山自然风景区位于北京西郊门头沟区的西北端，与河北省涿县交界，距京城122公里，其顶峰海拔2302米，是北京的第一峰。西与龙门森林公园毗邻；东与龙门涧景区相连；南与109国道相通。由于其海拔高度所致，使灵山在方圆25平方公里内形成北京地区集断层山、褶皱山为一体，奇峰峻俏、花卉无垠的自然风景区。这里既有暖温带植被，又有西伯利亚寒冷地带亲缘植被。生长着杜鹃、丁香、白桦林和榛子、黄花、玫瑰、金莲花、野韭菜等植物，尤以高山草甸最为著名，似厚绒绒的地毯上嵌绣着千万朵争芳斗艳的鲜花，因此，它是新疆细毛羊、伊犁马、青藏牦牛在北京唯一的天然繁衍养殖场，也是野生动物的乐园。\n洪水口村是北京最美乡村，因为海拔高，这里也是北京最高的居民点。聚灵峡，也叫“大地沟”，也就是灵山古道\n夏季的时候来到灵山，山顶气温比市区低12℃左右，是避暑首选。门头沟的灵山西侧山势平缓，很容易攀爬。白桦树林。\n景区门票：成人45元/人学生半价缆车票：120元/人（全程）电话61827944，暂时停业\n灵水村9:00-18:00，现为北京西部门头沟区斋堂镇辖村，位于镇域西北部，距镇政府12公里，东南部距政府驻地32.5公里。村子距109国道4公里。自明清科举制度盛行以来，村中考取功名的人层出不穷，曾有刘懋恒、刘增广等众多举人出现，因此灵水被当地人冠以“举人村”。灵水村形成于辽金时代，不仅村落古老庞大，辽、金、元、明、清时的古民居多，而且过去民间所信仰的诸神尽有。灵水村自然风光秀美，文物古迹众多，其中东岭石人、西山莲花、南堂北眺、北山翠柏、灵泉银杏、举人宅院和寺庙遗址等景点自古有“灵水八景”之称。2005年11月，灵水村被建设部、国家文物局列为第二批公布的“中国历史文化名村”。2013年10月11号湖南卫视携手林志颖、郭涛、王岳伦、田亮、张亮携手星二代推出大型亲子节目《爸爸去哪儿》第一站就在灵水村拍摄。中国版的《爸爸去哪儿》中，五位明星爸爸分别是林志颖、郭涛、田亮、王岳伦、模特张亮。在周五晚播出的首期节目中，五位老爸带着宝贝们来到了北京的灵水村，等待他们是三天两夜的乡村体验。根据湖南卫视《爸爸去哪儿》节目规则，林志颖、郭涛、田亮、张亮、王岳伦五位明星爸爸将带着自己的孩子在艰苦乡村生活环境里进行72小时生活体验。\n门头沟灵水村(全名：灵水举人村)，是一座千年古村，早在汉代既已成村，村中的灵泉禅寺始建于汉代，是北京地区最早的佛寺。山路崎岖，注意行车安全。\n灵水村，现为北京西部门头沟区斋堂镇辖村，自明清科举制度盛行以来，村中考取功名的人层出不穷，曾有刘懋恒、刘增广等众多举人出现，因此灵水被当地人冠以“举人村”。自从拍摄过《爸爸去哪儿》后，村子更有名了，进入收费。俯瞰灵水村，据说灵水村整个村落布局形似一巨龟。村里的小学校，在村后的高处，貌似是五个爸爸搭锅熬粥的地方，灵水村周围的崇山峻岭，属于燕山山脉，灵水村之宝——千年古柏，树冠平展，枝杈横生，树叶茂盛，宛如华盖，被称为“京西灵芝”。\n双龙峡08:00-18:00。位于门头沟区斋堂镇火村南2.5公里的青山翠谷之中。其主要景点有：十里溪流、百潭瀑布、千亩杏园、万倾林海、青山翠谷、世外桃源、苍山如海，峰峦魏峨峻秀，被誉为京西“小九寨”。景区内有29米以上的大瀑布两个，10米以下的小瀑布近百个。在这里，不仅能体验到惊险刺激的原始森林登山探险，还可以乘坐独特的森林小火车行驶于山间。夏秋季山花烂漫，走进郁郁葱葱的“藤萝谷”，游人就犹如到了仙境，所以又称“世外桃源”，这里会叫您立觉拔尘脱俗、心旷神怡、因为景区具有既能欣赏又有药用价值的丰富的植物，散发阵阵香味，使您陶醉。它们有山桃、丁香、青枣、野花椒、玫瑰、锈红菊、黄芩、益母草、紫胡、百合、野草莓等。九至十月三千多棵核桃及山里红等果品，可供游客采摘。秋天这里为尚佳的收获季节，遍山红叶也会使您流连忘返，此外夏秋季节还能滑沙、滑草、垂钓、划船、越野车、篝火、野炊、烧烤等多项活动内容一定使您玩的尽兴。这里无论哪个季节都能享受环境幽静、空气清新，来过的人都称这里为天然氧吧。玩4个小时。\n门票＋来回的小火车需要50块，小火车进门不远就是，半小时一班，行程一公里。最出色的景点是最后两个瀑布，峡谷到了第一个瀑布下有一个突然的高度抬升，游人需要攀登一座螺旋楼梯的铁塔上去，之后再向里走一段，才能到终点-冰瀑，深秋后，瀑布上端开始结冰，到冬天才能看到全冰瀑布（夏天还有冰）。11月初去，景点的树叶都已经落了。景区共4公里，小火车1公里，我们又走了一公里，到了第一瀑布，有30米高，第二瀑布还有2公里。\n北京京西古道风景区位于门头沟区妙峰山镇水峪嘴村，占地1.5平方公里。景区前临永定河，后靠牛角岭，依山傍水，是京西古道北路保存较为完好的一段。特色景点包括京西古道水峪嘴段、京西古道博物馆、军事主题酒吧、民俗文化苑、铁匠铺、黄酒铺、永远免夫碑亭、牛角岭关城等几大景点。景区内以人与自然为主题，以京西古道为背景，以沟壑山峦为载体，以餐饮文化为特色，是融餐饮与人文景观游览、娱乐健身、休闲度假为一体的多功能综合性生态型风景区。小学课本中马致远的元曲《天净沙·秋思》中所述说的便是这个地方，“古道、西风、瘦马......”还记得元曲作家马致远的经典词曲吗？描绘的就是当年一队队驮马浩荡而至，进出关城日夜繁忙的景象，马致远的家就在牛角岭附近的古道旁。票价：门票：27元/人通票（门票+玻璃栈道）：80元/人景区内游览方式：徒步全程：顺着山一直走环山一圈大概需要一个半天时间驾车进景区：有几个分散在景区的停车场一处一处停车游玩比较节省体力景观景点：【铁匠铺】古代铁匠铺现在重新再山上做了一个复刻版可拍照【牛角岭】最出名的牛蹄子窝马蹄子窝就在这里当年考这些牲畜拉货常年走出了一个个坑洼挺出名的【老爷庙·忠义殿】一个道教小庙确实清净的很不大但是感觉有点桃源归隐的神仙净土【永远免夫碑亭】立于清乾隆四十二年是清康乾盛世时期“盛世滋丁，永不加赋”政策的产物碑文：名垂永久【玻璃栈道】需要花钱体验依山而建还好不是很吓人的那种不会碎效之类的【军事酒吧】以前的防空洞挺有年代味道的【古道博物馆】有些历史知识典故过去的展品等综合小博物馆除了这些还有【书画院】【小塘坝水景】【古道茶棚】【黄酒铺】等小景点整体来说适合散心遛弯寻找僻静的旅行秋游推荐：柿子树，桑树，隐形，槲树，槭树，枫香，黄栌等等我叫不上名字的，从淡黄、正黄、土黄到橙黄、橙红、正红、紫红、红棕，各色的都能看到。注意事项：一定要准备干粮全程没有见到饭店水也要带够不是特别热闹的景区所以连买水的都没有鞋子选择运动防滑的鞋子石头路还混着苔藓和泥土有的地方比较滑。沿途有马致远故居、韭园村、古道博物馆、军事酒吧等景点。再往前就到了牛角岭关城，沿路还会发现许多当年留下来的蹄窝。古道横纵门头沟全境，主要有商运道、军用道、香道，西山大道在王平口以东分为北、中、南三线，分别从三家店、圈门、潭柘寺进山并会合于王平口。\n维护管理俱佳的是牛角岭关城段的古道，能看到早期大批牛蹄窝印记。票价是27元，步行两门间是1500米左右，也有开车的道路。途中有个军事酒吧和古道博物馆。军事酒吧是林彪修的一个秘密工程防空洞，有些军事设施可以参观。\n八奇洞位于北京市门头沟区，距潭柘寺仅500米。八奇洞古洞幽深，以独一无二的褶皱“8”字以及八大奇观而著名，因此被誉为“天造地设，神洞奇观”。八奇洞有三个大厅，沿途28个景点，与古天文学家“三桓二十八星宿”的宇宙观完全吻合。三个洞依次为“逍遥厅”、“至乐厅”、和“宇宙厅”，三个厅各具特色，逍遥厅恢宏，至乐厅空灵，宇宙厅空阔。八奇洞的八大奇观分别是褶皱“8”、飞龙在天、奇险、前龙后虎、神锅、济公、龙潭、中国奥运。而且这八大景观多数可以在洞外的潭柘寺内得到对应。尤其是那口石锅，与潭柘寺中的铜锅大小相近，异常相像。洞底深潭，清澈透底，水路蜿蜒，也暗合了“潭柘寺”之名。在潭水之上的石壁上还有繁体“中国”两字，旁边岩石上的图案线条流畅，仿佛远古壁画。八奇洞全长1350米，洞内常年温度在13--16℃，冬暧夏凉，四季流水潺潺，适合四季游玩。\n带上手电筒。景区是4A，玩2个小时。台阶多，洞内冷，要加衣。\n沿河城长城和八达岭、慕田峪不同的是，这里几乎没有进行过旅游开发，一切都还保持着历史面貌。古城还保留着古城墙、古戏台和一些精美的古建筑。其东西长约420米，南北长约300米，分东西两门。东门名“万安门”，可惜毁于上世纪五十年代，只残留城墙和门洞尚可辨认。东门城墙上立有“沿河城”的石碑。西门名永胜，均为砖石结构。城内有百余人家，城外建有部分农舍，多为四合院，城内小旅社可以住宿。沿河城坐落在门头沟区西北部的大峡谷中，此处曾经是通往京师的咽喉要地。据考证，该长城与八达岭长城同为抗倭名将戚继光所建，主要作用是防止北方游牧民族沿永定河从水路进攻北京。此处长城更为荒凉，加之原因山势起伏很大，苍凉壮阔之感更为突出。免费的。\n洪水口村是五星级民俗旅游村，是中国最美休闲乡村，该村于2014年开始进行了新农村建设，2016年已经基本建设完毕，家家户户二层小楼，街道环境整洁优美，周边群山环绕，绿水潺潺。这里海拔900米左右，温度比城里平均低8℃，是休闲避暑的首选。相比灵山顶2308米的海拔，这里氧气更充足，居住更舒适。\n灵山脚下的古村落，村旁有一条古道直通山顶，素有“灵山门户”之称。（聚灵峡，也叫“大地沟”，也就是灵山古道，由此一路玩耍行摄，休闲登灵山！）村子处于两山峡谷地带，是典型的深山村。仿古式门楼，村民院落、大街小巷石板铺地。地势险要，自古为兵家必争之地。如今灵山之巅仍有古长城遗址，石砌城墙、烽火台依稀可见。步行12公里即可登顶海拔2303米的灵山主峰。村里的旅馆客栈也很多，玩累了大可以住下，\n京西一线天位于北京市门头沟，是北京市罕见的自然景观。穿过一线天，眼前开阔起来，好一派田园牧歌的景象，道道石坝拦出片片齐整的梯田，株株上百年的核桃树矗立其间，数里的路程，全是一样的景观，这里在抗日时期是中共重要的根据地。\n游览完爨底下村，向北3公里左右就是号称京西“一线天”小北沟山谷，通过一线天就是一个小村落，像个葫芦口，称作一线天确实名不虚传，比以前看过的一线天都高都险，周围自然景观也非常优美，游览一下古村落也不错。\n龙门涧位于北京市门头沟区清水乡燕家台西北侧，龙门涧风景区以大峡谷为主景区，其中又有数十个景观。龙门涧分为东西两涧，各绵延十余里。进入龙门涧峡谷，两侧山峰对峙，涧内泉水清澈碧透，还有将军石、一线天、试剑峰、黑龙潭、听音阁、祭天台等景观。\n停车场收费10元，门票40元\n一条峡谷，半原始的小路，一条小溪伴着小路向里延伸，难度很小，道路很平，基本没有台阶，进山出山只有这一条路，大约徒步4公里即可到达黑龙潭。\n京西十八潭位于门头沟区王平地区办事处安家庄村境内，京西十八潭地处海拔1528米的清水尖山ll每北麓。京西十八潭这里山峰雄伟挺拔，山岭层峦叠翠，山谷幽深险峻，奇峰怪石遍布其间，更有葱笼茂盛的原始植被，色彩纷呈的奇花异草及应季的野果野菜等。京西十八潭以潭而闻名，步入峡谷，溪水凉凉，叮咚之声不绝于耳，泉水清浏甘甜，四季长流。十八个潭随山势布于峡谷之中，潭潭相连，大小、深浅、形态各不相同，但潭潭有水，潭潭有鱼，妙趣天成。峡谷中有三处自然形成的瀑布，峡谷尽头的一处瀑布落差三丈有余，如雪链般急泻而下，又好似巨龙吐珠，雪花四溅，凉爽宜人，实是消夏避暑的好去处。京西十八潭面临永定河，山环水绕，景自天成。京西十八潭是我国北方罕见的自然风景区之一，京西十八潭以谷深、石奇、水特、花异而著称。群潭背依的清水尖，系北京四大高峰之一。而谷内则溪水奔流，四季不断，层峦迭嶂，峰回水转，逢崖成瀑，遇壑成潭，形成了闻名遐尔的\"三瀑六景京西十八潭\"之自然景观。在谷口却是另一种景观：两山如门，溯谷而上，一峰三折，山皆奇峭；奇峰怪石，飞泉离谱，决石分流，声击崖穴；山间壁立千仞，鸟兽云集，崖壁藤萝密布，聚花如织。三瀑飞流直泻，高者三丈有余。六景各具特色，山险、石奇、花香、鸟语。京西十八潭则深浅不一，而潭潭有鱼。至此，如到神仙妙境，可以目睹潭底龙宫。\n景区就在永定河边，路比较好走，有木栈道，台阶，但不觉得费劲，就上山了，走到头大约一个小时。景区沿路卫生间，指路牌都有。潭小水少\n"}
{"id": "0087", "text": "#3个家庭10人北京亲子游\n###发表于2019-08-2914:34\n时间：2019年5月1日-4日\n人员：3个家庭，老大小10人（2位60岁老人、3个7岁半孩子、5个大人）\n形式：自由行+自组小团（由于有老人，有孩子，所以在北京当地找一个旅行社，一个导游，一台车，我们10个人一台车。所有行程由我们自己安排，吃、住都是我们自己找。我们想去哪就去哪，想什么时候去就什么时候去，这个真的很方便）\n为什么选择五一出行？\n因为今年原本五一只有三天假，结果国家临时调整了一下，突然变成了4天，幸福来得太突然，立马查机票，一看五折，哈哈。想着五一相对暑假、国庆人会少很多，天气也相对舒服，于是在群里吼了一嗓子，立马有两个朋友响应。半天时间，酒店、机票全搞定，于是一行10人开始期待半个月后的五一马上到来。\n第一天：5月1日\n深圳—北京深航6:50-10:50，机票5折\n酒店：北京新侨诺富特饭店，四星，房费580元/晚（因为用了华为员工卡定，所以拿到了酒店协议价，比市场价便宜了50元/房），三晚，酒店位于崇文门地铁站口，近王府井、天安门，走路到天安门约25分钟，门口有公交车到前门，约5分钟，非常方便。\n中餐：酒店对面就是商场，简单吃个饭回酒店休息一会。（结果孩子们没睡，全钻在酒店的健身中心，玩各种健身器材，跟各种肌肉男、美女们聊天）\n下午：什刹海胡同游，原定计划坐黄包车游胡同，了解北京胡同的各种历史、风情，结果........，北京实在是人性+韧性。“五一”劳动节，所有的黄包车师傅放半天假，没坐成。改成步行游胡同，看各种北京小市井文化。时长约2小时\n从胡同出来，回到了北海地铁站，结果人太多，地铁站限流，排队要很久，刚好北海公园就在前面，那就再来个北海公园划船吧。相信我们这一批80后，都是听着“让我们荡起双桨”长大的吧，那就是在北海公园拍的，让我们重温一下成长的乐趣，也更让孩子们体会一下爸爸妈妈的童年。时长约2小时\n交通：酒店门口崇文门站—北海，需要换剩，全程约20分钟，出了地铁站就是北京各种胡同，还有著名大贪官和坤的“恭王府”。交通非常方便。\n北海公园出来坐公交车至崇文门西站，约15分钟。\n晚餐：回到酒店附近吃“便宜坊”，国营单位饭店，但味道，个人觉得一般般，价格还贵。3年前去北京时吃过“老董烤鸭”，个人觉得更好吃。消费人均100元\n第二天：5月2日\n原计划2号去故宫，前一天接到导游电话反馈，故宫五一当天爆满，于是行程调整，2号去长城，慕田峪长城。大家肯定想问我为什么要去慕田峪长城，而不是八达岭。八达岭因为毛爷爷当年提了个词“不到长城非好汉”，于是国内各处旅行团各种宣传，搞得国内没有去过其它长城的都只知道北京有八达岭，以为只有八达岭。其实国内宣传是去八达岭，国外宣传都是慕田峪长城，国外各种领导来北京爬长城，也是爬的慕田峪长城啊。\n北京各大景点都是人多，一年四季都人多，怎么避开人流，早，一定要起早，不早就得看人流。\n慕田峪长城7:30开门。\n早上5:30起床，6:00准时出门，早餐带着在车上吃，7:30准时到大门口，导游买票进门。慕田峪长城非常秀丽，平坦，适合孩子、老人攀爬，只有到24号峰火台，也就是最高点才会有一段很陡的台阶，那也是手脚并用。相对八达岭会险峻很多。全程不用排队，长城上也是各种拍照，没多少人。10:30下来时，不管是缆车，还是大门口都排起了长龙，估计至少得排上3小时以上，人多，在长城上的体验感肯定也不会好，更别说拍照了。\n中餐：景区外各种吃的，大多是鲟鱼、鳟鱼，我们在网上选了一家人气旺，评价高的店，叫“渔家傲”。菜味道不错，份量不是一般的足啊，如果去吃，一定要少点几个菜，不然吃不完浪费了。后面我们好多没吃完，打了包，下午饿了时，吃了一个菜团子，超级无敌好吃。柴鸡炖蘑菇，那蘑菇很好吃。还有鱼，也好吃。人均消费：80元\n中餐后返回市区，去了天坛。人不少，主线上人多，拍照的建议走旁边，能拍出大片。\n傍晚6:30天门广场降旗，人山人海啊。果断放弃了第二天早上的升旗。\n看完降旗后走路约15分钟去大栅栏逛街，也是人山人海。\n第三天：5月3日\n北京各大景点都是人多，一年四季都人多，怎么避开人流，早，一定要起早，不早就得看人流。\n上午：颐和园、圆明园、\n下午：恭王府\n北大、清华五一时不开放，所以没有进去。要去的得提前在公众号上预约。\n酒店离颐和园也很近，早上7点起床，7:30出门，8:00到门口，到处走走逛逛，没啥体验感。出来才10点多，正是入园高峰期，走在路上，别人问我们为什么往相反的方向走，我们很自豪的说“我们逛完风景啦，你们接下来就是逛人流啦”。慢慢的嘚瑟，此处应该有大笑。哈哈哈哈\n圆明园:就是好大一个公园，收费的公园，除了西洋楼的遗址外，其它也没啥好看的。但孩子们喜欢里面的迷宫。当年的帝王日子多舒服啊，看着一群妃子在迷宫里走不出来，哈哈，难怪男人都想要三妻四妾，妻妾成群。方不知，当年医学落后，有钱的男人取那么多老婆，只是为了多生孩子，因为那时孩子的成活率太低了。只有大户人家才能取N个老婆，老百姓饭都吃不饱，何来的三妻四妾啊。\n中餐后在鸟巢、水立方转了转，没啥好说的。但北京的龙脉还是有必要走一走，沾点好运气。\n下午恭王府，人山人海，里面有讲解，听着还是有那么点意思。\n中、晚餐：强烈推荐，接下来的几天都是吃的他们家，“小吊梨汤”，环境好，味道好，价格公道。孩子到现在只要听谁说要去北京就推荐这家店，因为那里的菜，她都无比的喜欢。人均消费：60元\n傍晚6:30又来天门广场看了一次降旗，因为离酒店近啊，哈哈，人山人海，但比前一天少了些人。继续放弃了第二天早上的升旗。\n看完降旗后公交车、或地铁都可以回酒店，很方便，约20分钟，愿意走路的也可以。\n第四天:5月4日\n北京各大景点都是人多，一年四季都人多，怎么避开人流，早，一定要起早，不早就得看人流。\n早上故宫8点开门，已经是人山人海了，走马观花，想听仔细看仔细，以后还得再去一趟才行。\n原计划上景山公园看故宫全景，但人太多，没去成。建议去的，傍晚或大早去，看整个故宫，非常壮观。\n中餐：依然“小吊梨汤”\n下午，中国国家军事博物馆，孩子们很喜欢，看到中国制造的各种武器时，无比的自豪。\n晚上：飞机晚点，直接5号凌晨2点才回到家。孩子睡了5个小时开心的上学啦。\n一年级的小朋友刚刚入少先队，一定要带着红领巾去天安门给毛爷爷，给英雄纪念碑敬礼。\n北京用少有的蓝天白云欢乐着我们的到来。朋友说我们来的是假北京，北京不就应该是灰蒙蒙的吗？哈哈，看来运气不错。北京蓝！！！！\n中餐过后，开始了什刹海胡同游，由于五一，黄包车师傅都放了半天假，游胡同改成走胡同。\n孩子们同样能发现自己的乐趣。\n胡同出来后去了北海公园，傍晚还是会有点凉，建议带上薄外套，特别是孩子、老人。\n来北海，怎么能不游船，我们80后都是听着“让我们荡起双桨”长大的。\n公园内的儿童招领站，这是有多少人啊，多少孩子走散了的啊。呵呵\n晚餐在便宜坊解决的，真心一般，不推荐。\n第二天，此次北京之行的重头戏来了，长城，慕田峪长城。\n五一北京的清晨，还是很冷的，我们都穿了三件，没错。太冷，外面穿了两件外套。\n长城的文创品，景区门口有自动售卖机。\n接下来就是坐着缆车去20号峰火台，真的很漂亮。\n下了缆车，远远的可以看到毛爷爷提的“中国人民万岁”\n由于我们来得早，成功避开了人流，所以看到的长城是“这样的”，让我嘚瑟的大笑一下。\n因为北京人太多，此次没有把妹妹带上，爸爸就留守在家陪妹妹玩。\n只有我们娘俩的身影。\n三个孩子，非常兴奋，全程都是自己在跑，因为早，再强调一次，长城上人少，孩子一路逛奔，撒欢了跑，直接冲到了最前方的24号峰火台等我们。\n跑不动的我们就慢慢欣赏长城内外的各种美景。\n24号峰火台，后面就封住了，封住的尚未修复的野长城，就是著名的“箭扣长城”，多少户外运动者来这里，因为长城年久失修，每年都有户外运动爱好者在箭扣长城摔伤，很多意外事故。\n“不到长城非好汉”，奖励三个孩子每人一块“好汉牌”，24号峰火台小摊购买，私此一家，50元/3块。\n最后一估有多陡，手脚得并用才能上得去。\n在我前面有个漂亮的小MM，穿着超短裙，其实其它段都OK，但到了这，麻烦了，裙底之光乍现，拿什么都挡不住啊，不时的跟我说，你在我后面啊，不要让男的插了队啊。关键不插队，后面的估计也能看个通透啊。\n爬到24号峰火台，真的不是一般的累啊，最后一段，走走停停休息了好几次才爬上去。\n下来时，感觉腿不是自己的了，腿都软了，完全不受控。\n10:30就下了缆车，结果缆车那排队排成了这样，没有3小时，估计长城脚都见不着吧。\n早，一定要早。\n悠闲的小猫在看戏，几乎节假日都要上戏的人流大戏。\n中午“渔家傲”吃饭，门口有钓鱼的水坑，两个朋友没钓着，结果我家小姑娘一出手，有啦！看来平时跟着爸爸到处钓鱼，还是有点本事了。\n下午天坛，没啥好说的，直接上几张相片吧\n我家姑娘走哪跳哪，几个孩子在这里疯狂跳，家长就各种抓拍。\n傍晚去了天安门看了降旗，满足了孩子看天安门的小心愿。\n晚上的大栅栏。\n第三天，颐和园，还是得早，早，早。8点一定要到那。\n这张相片有没有觉得只看到长长的腿，哈哈。\n接下来是圆明园。\n这两个地方，以后带妹妹来北京，应该不会来了。\n下午恭王府。\n中餐，我们最爱的小吊梨汤。\n第四天。\n上午，故宫。\n早上的天安门。\n排队等着进故宫。\n珍宝馆。\n古代的人真的是闲的，所以能出各处精品。生活节奏慢啊，不折腾，时间不好打发啊。\n后宫的贵人们，天天看着方寸之天，是什么感觉啊。\n下午，军事博物馆。\n四天，走马观花，结束了北京之行。\n再过几年，等我家妹妹也上小学了，再来一次北京，我一定要早上爬景山公园看故宫的全景。\n最好挑一个冬天，可以在什刹海上滑冰，溜冰车。\n北京，再见。\n北京，几年后，再见。\n"}
{"id": "0088", "text": "#北京旅行游记：华灯初上，与你漂在北京\n###发表于2019-11-2012:43\n从北京回来快一个月了，可是依旧很难下笔描写北京。在北京的所见所闻，既深刻又模糊。四大古城已经悉数逛完，从初到西安的惊艳，再到南京、洛阳的平静，来到北京时，我们已经是两个走过几百万步的人了。如果一直都是看着陌生的风景，那么再陌生的风景也是熟悉的感觉。对于北京，它是陌生的，却也熟悉。\n对于北京，我们都印象深刻，例如是中国的首都、政治经济中心、故宫的传说、朝阳群众、五环之歌……等等，但说到了解北京，其实都是从教科书上看来的。这次，也算看到了和书上不一样的北京。\n历史凝固在建筑之中，而北京留在了我们的记忆里。\n帝都的街头，一个女孩骑着车路过。不知在她的眼里，北京是什么模样？\n再美的园林，也需要懂它的人欣赏。\n华灯初上，与你漂在北京。\n美食推荐\n北京最有特色美食有涮羊肉和烤鸭。\n小吃就很多，但并不一定适合大众的口味：\n像豆汁、焦圈、炒肝、爆肚、艾窝窝、驴打滚、糖火烧、豌豆黄、卤煮、炸灌肠……\n除了烤鸭，老北京铜锅涮肉也是必须要尝尝的，别问为什么，因为除了京城就吃不到了。老北京涮肉的话推荐前门的玺源居。据说是家非常地道的老店。\n姚记炒肝，这个个人感觉还可以，有点腻。卤煮和炒肝是老北京市井美食的代表。\nday1|万寿山腰观景雅,昆明湖上泛舟忙\n雍和宫\n无论是哪里的寺庙，都是熙熙攘攘的人群，袅袅升起的香火，金光灿灿的佛像，雍和宫也不例外。不过帝都的景点却是有点不同的，例如特别大，景区到寺庙的路，居然比外面的车道还要宽。\n雍和宫门票：25（学生票：12）\n孔庙和国子监\n从雍和宫出来，我们便直奔孔庙和国子监。汉武帝提出“罢黜百家，独尊儒术”，大部分的中国人都知道孔子，对于“孔子曰”也耳熟能详，可是孔庙里却人迹寥寥，只有一些旅行团跑来赶景点，听完导游的简单介绍便一窝蜂的离开。不过也有一些老人，在大成殿的古编钟前细细观摩，在十三经碑前仔细阅读。看到这些老人，我总是会想起那句话：“愿你走出半生，归来仍是少年。”\n孔庙和国子监门票：30（学生半价）\n孔庙和国子监最不能错过的地方：十三经碑。\n颐和园\n颐和园是皇家最后一座园林。听说颐和园是乾隆仿照江南西湖美景来建造的。在乾隆修建清漪园（颐和园的前身）前，曾在《圆明园后记》中表示圆明园已是园林的极致，并声明从此以后不再修建园林，但在看到江南风光的绘图后，他违背了原来的誓言，在修建水利工程（昆明湖）后，下令在万寿山修建亭台楼阁。历经15年，才把清漪园修建完毕。但是，乾隆为自己的违背诺言订了一个规矩，就是每次来清漪园，只能上午前往，中午返回，不能过夜，以表示自己不会因为美景而耽误国事。然而在乾隆眼里会误国的风景，在两个不懂园林的人眼里，和一个大公园也没有很大的区别。\n颐和园门票：30（学生半价）\n王府井步行街\n在王府井步行街看见一座教堂，拍到了一天之中最满意的一张照片。\n前门大街\n我想中国每个城市都有这样的一条商业街，经营着老字号、传统特色商店，而整条街的建设比较古色古香，但其实不过就是游客聚集地。前门大街，在北京应该符合这样的定位。\n作为皇城中轴线上的重要组成部分；正阳门前纪录为中国公路里程起点，前方的前门以及前门大街经过复修重建后又重现了昔日的辉煌，商贾云集。\n前门大街的延伸小巷里也是别有洞天，到处充斥这老北京市井小民的生活状态。\n玺源居老北京涮肉(前门店)\n玺源居涮肉是北京的一家人气涮肉店，北京当地人提起涮羊肉，总会想起这块招牌来。我们选这家店本来是问青旅的老板，今天我们来这边让他推荐个好玩好吃的地儿，他说涮羊肉的话还是来前门这边的玺源居。老板是地道的老北京说他们家羊肉选料加工非常精细，并且羊肉都是采用自家牧场放养的羊肉，吃法也比较受欢迎，没事的时候也和朋友经常来涮锅~，现点现切的鲜羊肉在滚烫的汤里翻滚几下就熟了，蘸上特制蘸料，鲜嫩异常。对于吃货来讲四季都是进补时节，来一次热乎乎的羊肉餐，别提多舒服了。还是BTV的上榜品牌\n本来逛了大半天到店里才刚刚六点钟，已经满座了，来晚一点可能要排队了\n另外他们家每个包厢的名字也很特别，储秀宫、景阳宫，是模仿故宫里的宫殿取的名字\n自家百天羊\n每张桌上都摆有一口精致的紫铜托盘。火锅做得像工艺品，让人赏心悦目。\n玺源居老北京涮肉镇店之宝的手切羊肉一定不能错过。所有的评测网站，都是好吃好吃太好吃。手切的鲜羊肉是要比普通的冻羊肉要厚，口感非常鲜嫩，真材实料，肉香满满。\n玺源居老北京涮肉自家百天羊的肉质最为鲜嫩，羊上脑则带有最多的脂肪，但是口感无法用言语表达。\n而且这老北京服务生告诉我们涮羊肉跟火锅可是很不一样的哦，涮羊肉吃起来比火锅讲究多了，光是酱料就很讲究，秘制麻酱料由31种调料秘制而成\n玺源居老北京涮肉而当蘸料做好之后，在吃法上也是很讲究的，不光在涮肉的时候有精准的时间限制，就连蘸料也是有讲究，新鲜羊肉煮好后就着温度沾一点麻酱。每一口都很满足~\n玺源居老北京涮肉\n玺源居老北京涮肉涮完肉类，汤底变得更有滋味。迫不及待的把一整盘虾滑下到锅里~这虾滑用料实在，可以吃到鲜虾，口感弹牙\n美味往往是试过以后才知道，玺源居的食材很新鲜，尤其是肉类推荐他们店里的各种鲜羊肉，配合店里的麻酱味道非常棒。\n吃完饭，晚上逛逛大栅栏，消消食哈哈\n做广告的二锅头，二锅头做的是文化，历史；与我们那的洋河蓝色经典系列定位是不同的，支持一下洋河集团，家乡品牌\nday2|一座恭王府，半部清代史\n恭王府是我全程最期待的景点之一，听说可以媲美故宫。为了能够更好的感受清代史，我们全程厚着脸皮一直蹭导游。总算一样不漏的看完的恭王府三绝：蔵宝阁（窗户是密码，形状代表了房间里藏品）、西洋门（整个北京只有两扇，第二扇在圆明园）、假山里的“福”字（恭王府中第10000个福）。恭王府最特别的地方不在于故事，而在于建筑，历史凝固在建筑之中，所以才有“一座恭王府，半部清代史”的说法。\n恭王府（和珅的府邸）门票：40（学生半价）\n南锣鼓巷\n出了恭王府，我们跟着导航在小巷子里转了大半个钟，好不容易才找到南锣鼓巷。在我眼里，南锣鼓巷和普通的商业古街并没有太大的区别，来来去去都是义乌小商品、特色小吃、文艺小店……还试了非常有名的文宇奶酪，味道不错，但也没有什么特别之处。\n姚记炒肝店(鼓楼店)\n姚记炒肝店\n在姚记炒肝试了很多北京的特色小吃，一圈下来，我最喜欢的是卤煮，但不喜欢火烧；豆汁儿一股酸馊味，喝了一口后，很想再试一口，却不敢再试了；焦圈脆脆的，就着咸菜一起吃很不错；炒肝儿很稠，蒜味很重，肝挺嫩；驴打滚就是普通的甜点，不是很甜，值得一试；炸灌肠有点硬，吃了半天也不知道自己咬吃的是啥。这一顿吃的还是物有所值的，不过北京人口味真的很重，吃完后口里的蒜味一直消不去。\n三里屯\n鸟巢\n来到奥体之前还发生了一个小插曲。同行的小一问我：“我们要不要去北京体育馆？”我点头。然后我们就来到了北京工人体育馆……\n真是工体、奥体傻傻分不清楚。\n鸟巢\n鸟巢水立方（国家游泳中心）\nday3|足踏圆丘祭昊天，焚香祈愿祷丰年\n明十三陵\n明十三陵我们只游了明定陵，是万历皇帝朱翊钧和他的两位皇后的合葬陵。在看《明朝那些事儿》的时候，我发现明朝很多皇帝都非常的有特点，经常由着自己的性子做事，其中朱翊钧就是一位。关于万历皇帝的争议颇多，有人说他整整40年不上朝，昏庸无道，也有人说“明神宗(朱翊钧)是一代英主却背负千古骂名”。\n明定陵还有一个特别的地方在于它在期间，万历皇帝和皇后的棺椁被红卫兵焚毁，后来才进行了抢救性的开挖。我之所以选择参观定陵，也是为了一睹盗墓小说中恢弘壮观的帝陵。\n明十三陵\n无论是哪里，都有很多人喜欢往景点里扔钱。在水池扔钱还情有可原，在陵墓扔钱，是什么原因？\n天坛\n天坛是古代皇帝祭祀的地方，祈年殿可以说是北京的古建筑里最有特色的一座，恢弘大气。殿檐颜色深蓝，是用蓝色琉璃瓦铺砌的，以此来象征蓝天。祈年殿是用28根楠木大柱和36块互相衔接的榜、桷，支撑着三层连体的殿檐。这些大柱有不同的象征意义：中央四柱叫通天柱，代表四季；中层十二根金柱，代表十二个月；外层十二根檐柱，代表十二时辰；中外层相加二十四根代表二十四节气；三层相加二十八根，代表二十八星宿；加柱顶八根童柱，代表三十六天罡；宝顶下雷公柱，代表皇帝一统天下。皇帝会在此进行祭天，祈祷来年国泰民安、风调雨顺。\n天坛公园\n天坛公园\n天坛公园听见一位导游说，回音壁的墙上因为太多人乱刻乱画，破坏了墙体，所以如今已经不回音了，也不知道真假。不过在北京，真的很多游客喜欢在景点里刻字。\n天坛公园烤肉刘\n它家的肉不是一片片烤的，而是整盘烤的，又新鲜又美味，吃完两盘肉差点没把肚子撑破，性价比高炸窝头涂的臭豆腐是真臭，但很好吃很有特色。山楂雪梨很开胃\n中央广播电视塔\nday4|雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改\n天安门城楼\n我总感觉故宫是适合自己一个人走走看看，遇见喜欢的风景和故事就停下来观摩一会儿，想象一下当年的场景。一入宫门深似海，当年妃嫔们独守在自己宫中等待着皇帝的宠幸，不知是什么滋味？如今人来人往的紫禁城，再也不复当年的安静了。\n故宫门票：60（学生票：30）景区导览器：20（很难用，建议用百度地图上有免费导览）\n故宫\n故宫\n故宫\n景山公园\n在景山公园可以俯瞰整个紫禁城的全貌，故宫周边其实是因为国家刻意不让修建比较高的建筑。所以没有任何遮挡。\n天安门广场\n我们去天安门广场时，刚好碰上人民大会堂在开会，所以进入广场的安检非常严格。有个老爷爷拿着矿泉水瓶装的白酒被拦在了广场外，听到安检员非常耐心的解释说：“酒是易燃物，本来就不能带进去，您还用这种瓶子装，就更加不能带进去了。”老爷爷听了之后却表示：“不能没收，我要找个地把我的酒藏起来。”\n你看，喜欢旅行的人总是有趣些。\nday5|不到长城非好汉\n八达岭长城\n不到长城非好汉，然而好汉碑被拆了。在长城，最让我们惊讶的不是古代工匠的智慧，而是现代人留下的痕迹，基本上一路都是“XXX到此一游”，遍布了整片城墙。我们一边惊叹长城的坡度之陡、蜿蜒之长，一边对墙体上刻字的人感到无语。就像一位导游所言：“无论你在城墙上留下多深的刻字，都会随着时间而消逝。带走你对长城的记忆，别留下你在长城的痕迹。”\n八达岭长城门票：40（学生半价）\n交通：搭乘877路，始德胜门站，终八达岭长城站，约3.5小时\n注意：877路停在919路对面的公交站内，正规的公车12元，公交卡半价；\n八达岭长城\n八达岭长城\n八达岭长城\n八达岭长城\n八达岭长城\n圆明园\n在没来圆明园前，我不知道那片残破的大水法原来是个喷泉景观。圆明园除了大水法外，其实还有很多园林艺术、亭台楼阁，只不过都只剩下个地基。在真正看到圆明园的遗址时，才会对这样一座皇家园林的消失而感到遗憾，一座经历了一个世纪才修建好的园林，在几场战争中就灰飞烟灭了，后人再也没有机会一睹它的真面目。\n海碗居\n炸酱面和麻酱面都很好吃，苗条筋道，酱料很香，就是很难拌匀。京酱肉丝很合我口味，香椿炒鸡蛋基本上都是鸡蛋。菜品的份量很足，真的是“海碗”。性价比很高的一家店，不需要特地去，但在不知道吃什么的时候，吃它总没错。\nday6|归程\n南苑机场，五天的行程对于偌大一个帝都来讲，真的是时间比较仓促，除过那些琳琅的皇家园林，帝都给与我留下的印象更多的是那些汇集了各种精华美食的京城美食。色香又不失美食美味的北京城，体验过玺源居的铜锅涮肉，更能理解老北京人的对美味至极的讲究，比起高楼林立的商业都市可能珍馐可能更容易让人铭记吧。\n"}
{"id": "0091", "text": "#与京城的初次邂逅，这里是祖国的首都，祖国的心脏\n###发表于2019-07-2622:00\n北京，祖国的首都，祖国的心脏，在影视作品中一幕幕出现的场景：宏伟的天安门广场，绵延的万里长城、京味十足的德云社相声，期待有一天我也能亲身所见，亲身体验。暑期又至，飞快地做出决定，收拾好行囊，简单地安排行程就出发了。行程安排2019年7月15-21日D1：厦门高崎机场——北京首都机场——天坛；D2：故宫——前门大街（大栅栏）美食；D3：慕田峪长城——天安门降旗仪式；D4：天安门广场——中国国家博物馆——德云社相声大会；D5、D6：南锣鼓巷——护国寺小吃；二刷国家博物馆；各种瞎逛；D7：北京首都机场——厦门高崎机场。费用：约5800元（含来回机票1988元，住宿费2311元，伴手礼300元等）关于天气七月，本该酷暑难耐，来京数日多云转阴，偶尔还飘着小雨，炎热的天气变得凉爽，惰性不涂防晒霜的我更有了正当的理由偷懒。关于交通有景点的地方就有地铁/公交！下飞机后，在首都国际机场旅客服务中心办理北京市政一卡通，现金100（押金20，充值80），足以在京浪一周。搭公交5折，搭地铁不打折。要注意的是，北京公交上下车都要刷卡，否则按全程扣费并且不能退卡。关于住宿旅游驻扎地多选前门大栅栏，原因如下：1、这里离天安门广场很近，步行15分钟可达，如果想看升旗仪式凌晨三点就得来排队，不住这住哪里？2、北京旅游集散中心车辆的发车地点在前门，想去八达岭长城、慕田峪长城、十三陵的都得来这集合，同时这里也是返程的下车点。北京旅游集散中心是国营性质，为了安全起见，还是选择靠谱的旅行团吧！3、大栅栏周边有多家百年老字号：陈记卤煮火烧、爆肚冯、护国寺小吃、老北京炸酱面、锦芳、烤肉季、庆丰包子铺……一日三餐不发愁（吃货们继续往下看，有详解）。住宿推荐：西华京兆饭店（三星级酒店），交通便利，前门公交站下车步行3分钟可达。环境舒适，前台的态度很好，服务热情周到（关键做事头脑清楚，干练麻利。话说，不是所有宾馆酒店的前台都是好脾气……），寄包还提供专门的寄存间。缺点是价位有点小贵，标间500上下，暑期更要提早3天预订，本来想续的，无奈已经满了。如果对天安门没有执念的，推荐平安里地铁站旁的华利佳和快捷酒店（平安里店）。平安里地铁站是换乘大站，一次可以选择二条地铁线，省去了周转的烦恼。酒店紧挨着护国寺街，小吃甚多，还有出名的护国寺小吃（总店）。不为哪里有早餐发愁，只为吃哪家发愁。什么是护国寺小吃？北京地方小吃的代表之一，品种丰富，文化深厚，什么艾窝窝、驴打滚、豌豆黄、豆汁、爆肚，不在话下。D1：厦门高崎机场——北京首都机场——天坛；六小时的飞行从厦门到北京，中午一点，早已饥肠辘辘的我终于到达目的地，搭乘机场地铁线至三元桥下车（地铁一口价25元）周转市区内环线，我终于踏上了这块日思夜想的土地。今天还剩半天，考量再三决定前往天坛公园。【天坛公园】天坛公园位于北京南部，5A级景区，是明、清两代帝王祭祀皇天、祈五谷丰登之场所，南北门都能进出，分大门票和联票，想看祈年殿、圜丘坛、回音壁的得买联票，一张34，不贵（如果只买大门票，那只有外圈逛公园看树林）。不报团没跟导游的散客，建议在入口处租借电子导览器，押金50可退，租金20，屏幕上有地图，每到一个景点便自动解说，讲解只说一次，不走回头路，在各大出入口都可归还。天坛公园外圈的绿化做得很好，绿树成荫，郁郁葱葱，不少家长带着孩子过来散步，内圈是主要建筑群，建筑群蕴含着中华古老文化和明清的历史传统。回音壁，是皇穹宇的围墙，曾经在语文课本上出现的文章，整个围墙整齐光滑有回音的效果。祈年殿在天坛的北部，是一座三重檐的圆形建筑，蓝顶红墙显得十分富丽堂皇。下午五点游客会变少，尤其旅行团逐渐都离开了，有一种包场的感觉，这时候拍出来的祈年殿能空无一人！D2：故宫——前门大街（大栅栏）美食；【故宫】故宫，此行最期待的景点之一。去故宫前最好做足攻略，毕竟一入宫门深似海，哈哈哈~故宫是中国明清两代的皇家宫殿，旧称紫禁城，位于北京中轴线中心。北京故宫以三大殿为中心，占地面积72万平方米，大小宫殿七十多座，房屋九千余间，是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构古建筑之一。建议预留出一天的时间，无论建筑、历史、人文、奇珍异宝都值得细细品味。游行团一般走中轴线，从午门进，沿着太和殿、中和殿、保和殿，穿过乾清宫、坤宁宫，最后从神武门出，即南进北出，如果赶时间的盆友也可以走这条线路。其实，除了这样的走法，还可以看看东西十二宫+钟表展+珍宝展。想听听后宫秘史么，嘿嘿，东西十二宫里为了权利明争暗斗的故事像极了一部宫斗剧。钟表展和珍宝展需要另付10元，不过这钱得花，因为值得，钟表展可以看到许多精致或大气或原始的钟表，看到用时间记录下一段段历史；珍宝展简直是一座宝库，闪闪发亮的宝石、各色的珍珠翡翠、象牙玉雕，让人叹为观止。如果只游览故宫，建议搭乘地铁1号线到天安门东/西站，这样只需经过故宫一道安检即可。如果从前门出发的游客，需要途经前门地铁站、天安门广场、天安门东/西地铁站、故宫四道安检，而且安检也是需要排队的哦~~故宫每天限制游客8万人，暑期又是旅游黄金期，建议提前2天预约。站在天安门城楼前，跟着长队登上金水桥，穿过端门，租好一部电子导览器继续前进，故宫庄严、恢弘大气的建筑群瞬间映入眼帘。首先步行走进的是太和门广场。太和门广场开阔壮观，不过也是游客最多的区域，想要拍出美照要选好角度，否则就是人从众。故宫里设有多处游客服务中心，可以买到汉堡、饮用水、纪念品，饮用水只有农夫山泉的一个牌子，农夫山泉原本大红色的包装也与故宫更配，瓶身的标签还为故宫专门设计，有皇帝、皇后、瓷春条等，富有童趣。6个小时，暴走2万步，干掉3瓶水，这是我在故宫留下的足迹~~~~~~~~~~~~~【前门（大栅栏）美食】前门大栅栏，是明清两朝北京内城的正南门。位于北京城南北中轴线上的天安门广场最南端，毛主席纪念堂南边。是老北京“京师九门”之一，现仅存城楼和箭楼，是北京城内唯一保存较完整的城门。如今的前门成为了一条热闹非凡的商业街，建筑布局类似福州三坊七巷。大街中央会有铛铛车穿行，红色的铛铛车穿梭于绿树成荫的大栅栏内，发出叮叮当当的声音，为这条大街增添了几分活力。大栅栏周边有不少百年老字号，爆肚冯，陈记卤煮火烧，老北京炸酱面，护国寺小吃都可以尝尝，这里是吃货的天堂。另外，这里还有两家德云社哦～相声讲的很不错，演员很专业，场场爆满。白天大栅栏看着挺普通，不过晚上的夜景还是很不错的。尤其过了夜晚八点，金色的灯光亮起还是很美的。【陈记卤煮火烧】陈记卤煮火烧，位于廊房二条，隔壁是很出名的爆肚冯。店面不大却座无虚席，只得拼桌。灶台师傅位于门口旁的橱窗内，大铁锅内卤水在沸腾，豆干，小肠，猪肺已卤得充分入味，只等饕客前来品尝。汤底22元，火烧加1元，口味类似闽南的卤料，只是这里当主食。23元一份的卤煮火烧很划算，料很多满满一碗，猪肉皮，猪肺，猪小肠，豆干，最后再洒上一把芫荽，喜辣的还可以加点辣椒油。可惜口味有点对不上，吃不大惯，感觉偏咸。刚要离店时，师傅才告知，原来坐在我前面那桌的是德云社的相声演员。。。【庆丰包子铺（前门店）】庆丰包子铺，早已如雷贯耳，它家经营包子、小吃、饭和菜，也是本次出行打卡餐厅之一。庆丰包子铺前门店，地理位置非常优越，位于大栅栏中轴线上，它家和隔壁的烤鸭店共用一处大堂，上菜单时两家的菜单串成一份一起上。挑了首推的猪肉大葱包和鲜虾菜心包，卖相没啥差别。猪肉大葱包，没有大葱的呛味，内馅味道不错，可惜包子皮有些发硬变干，像速冻包子皮。鲜虾菜心包，挺特别的口味，菜心完全剁碎还放了一枚虾仁，有点像青菜碎，味道清淡，挺好吃。另外搭配了羊杂汤，二十块一碗份量不多，羊的腥膻味有些，汤底垫上一层粉丝，胡椒味较浓。【老北京炸酱面（总店）】老北京炸酱面，在前门有好几家分店，店内装修一番，商业氛围较重，但也轻松舒适。炸酱面的摆盘亮眼好看，炸酱面分两层，底层用小碗装着面条，上层是各种配料：芹菜梗、黄豆、黄豆芽、红萝卜丝、黄瓜丝，另外搭一小碟甜面酱。服务员交代，先放炸酱试出合适的口味，之后再拌入菜码。炸酱面味道不错，面条劲道有嚼劲，配料的搭配解了炸酱的腻，吃起来清爽。【烤肉季（鲜鱼口店）】烤肉季，清真菜餐厅，位于前门鲜鱼口老字号美食街，墙上赫然挂着商务部颁发的中华老字号牌匾，店门前有一个竹签桶，用过的竹签叉得有一人高，生意不错。它家烤羊肉串最出名，俩师傅一旁穿串，羊肉已经腌制入味，上面裹满数种调味粉。穿好的串先油炸，之后放在烤盘上烘烤，主要是节约时间吧？羊肉串一串12元，洒上孜然粉就烤好了，羊肉分量很多，味道比较腥膻，偏咸，重口味的朋友会喜欢。【锦芳（鲜鱼口店）】纠结了好久，终于狠下决心试试传说中的北京豆汁配焦圈，北京豆汁那犹如泔水味的呛人气味，喝它是需要勇气的。豆汁一碗3元，焦圈2元，价位便宜。豆汁是将绿豆剩余残渣进行发酵而产生，颜色呈灰绿色，第一次喝豆汁，犹如泔水般的气味使人难以下咽。一口闷下一阵酸爽，但老北京人就好这一口。另外搭配一小碟咸菜，咸菜和豆汁一个味，不喜欢的就别加，越加越臭。门口有兜售凉豆汁，据说凉的比热的味道还重。焦圈油炸过，有点偏硬，一口下去很酥。在北京，豆汁配焦圈犹如豆浆配油条。一口闷，干掉一大碗热豆汁，把自己恶心坏了，老北京的美食吃不惯。【爆肚冯（前门总店）】来京之前就对这家名字早有耳闻，店里面积不大，有些拥挤，人少可以单点水爆，人多可以选择火锅款。调味料单卖，每份5元，由芝麻酱和豆腐乳调制。选择传统的牛百叶，牛百叶切成丝，一上桌腥膻较重，蘸上酱汁后会缓和很多。牛百叶吃起来脆脆的，有嚼劲，蘸上芝麻酱挺香的（发现北京人对芝麻酱是真爱）。吃爆肚要趁热，凉了的牛百叶有点硬，不好嚼。D3：慕田峪长城——天安门降旗仪式；放弃了人山人海的八达岭长城，决定前往位于怀柔区名气小些的慕田峪长城。其实在国外，慕田峪的名声比八达岭更响亮，所以来这里旅游的外国人还挺多的。慕田峪相较八达岭更秀美，绿化也做的更漂亮，爬坡难度更大，不过地点比较偏僻，能前往的车辆较少。出发当日，天气欠佳，偶尔落下几颗雨点，但还是选择前往。这样的天气很凉爽，毕竟火辣辣的太阳还是会消耗不少体能，当然热爱摄影的我也难出大片，拍起来有些灰蒙蒙的。一早，在前门北京旅游客运中心购买了巴士票，一张100，含大门票，挺划算。由于景点偏远，单程约二个小时，所以需要提早备好干粮和饮用水。一旦进了景点，汉堡50，一次性雨衣15，可乐15，如果你是大款那不差钱。每天会有四辆巴士，从7点半到9点半，坐满即发。路上，导游对景点稍做讲解，游客根据需要购买缆车、索道、滑道票。缆车是一家公司，索道和滑道是另一家，不同公司的票不能通用。单程100，来回120，为了节省体力，车上的游客几乎都买了。景点内逗留4小时，时间不算长，所以一定要规划好。缆车上到长城14号敌楼，之后左走可前往20号敌楼，年轻人正常步行来回一趟约2-3小时。二瓶矿泉水加一台长单反，负重前行的滋味真不好受，尤其是爬19-20敌楼那几近60度的斜坡，一度怀疑自己会后翻。19至20号敌楼之间的路段堪称经典，这一路段比较陡峭，约45度到60度角，每个人爬完都气喘吁吁。对于恐高的我更是一阵腿软，爬到后段手脚并用，自己选的路段跪着也要上啊。尤其是长陡坡后的一段近60度仅容2人通过的狭长窄道，相当刺激。哪是趁年轻有气力，一切不过全靠撑。到达20号敌楼后有一面墙挡住去路，有些游客会翻越过去，不过野长城相对比较危险，长久没有修缮显得破败，不过也更原滋原味吧！从长城下来，自己已是半个残废，车子驶向市区停靠在前门前，晚五点半，这个时候到天安门广场前看一场降旗不正是最好的时机？拖着两条灌了铅的双腿到国旗基座旁，比日落的时间还早了一个小时，然而这里已经围了三圈的游客，大家都在这静静的等待庄严的时刻。天安门广场很大，广场整洁、大方、干净，周边的安检和巡防都做得很严格，沿路有不少巡警把守。早晨实在起不来，据说很多人凌晨三点就开始卡位排队等升旗了，作为懒人出行可以考虑看降旗。晚上查好日落时间，提前1.5小时来站队就可以选到不错的位置。降旗和升旗一样的庄严神圣，临近降旗时长安街会短暂封路，中国人民解放军三军仪仗队从天安门城楼迈着正步走出让人看着热血沸腾，大家都屏住呼吸！整个降旗约2-3分钟，旗一收夜景立马上来，还是很美的～D4：天安门广场——中国国家博物馆——德云社相声大会；【中国国家博物馆】中国国家博物馆，位于北京天安门广场东侧，参观免票，每天限3万人，需要提前网上预约。博物馆的北门和西门都有入口。天安门东地铁站值接通往国家博物馆北门，如果又提前预约的走这条通道速度很快，5分钟就能进馆了。西门是现场预约，很多旅行团也走西门，排队时间约半小时。国家博物馆非常大，建筑宏伟壮观，包括基本陈列、专题展览、临时展览三大系列，“古代中国”、“复兴之路”和“复兴之路新时代部分”为国家博物馆的基本陈列，另外还有中国古代青铜器、佛造像、玉器、瓷器等专题展览。一天的时间只参观了两个展厅，还有五六个没来得及看。最喜欢的是负一层的古中国陈列馆，展馆内人很多，从智人开始谈到清朝结束，简直是一部中国的人类简史。四楼是国家领导人受赠纪念展，这个展馆让人大开眼界，纪念展见证了历史，也见证了中国与国外建交的过程，纪念品都很精致。展馆内的讲解都比较简练，想深入学习的可以通过微信小程序，一次性支付40元，一周内可反复听。三天内二刷国博，那绝对是真爱啊！如果时间充裕，都想来三刷、四刷了！【德云社北京相声大会】广德楼戏园位于前门大栅栏内，麦当劳隔壁，对街不到100米的位置还有一家三庆园，一样也能看德云社相声。德云社相声大会的门票可通过大麦网、点评平台或现场购票。一般需提前两三天购买，暑期德云社门票很火爆。点评网购买后需要电话预约，一般上午九点是预约高峰，电话不容易进。门票前排150，提供茶水，对号入座；后排120，只能带店内销售的小食和饮料（农夫山泉等饮用水都不让带），座位先到先得。二层是包厢，500/间，3人；600/间，2人。相声演员都挺年轻的，200人的小剧场也是对他们的锻炼，整体很专业，基本功了得。原计划一共五个段子，其中《四方诗》《五红图》两个段子讲得不错，现场氛围很好，后面增加返场两个，引起现场的惊呼，段子都挺有意思的。D5、6：南锣鼓巷——护国寺小吃；二刷国家博物馆；各种瞎逛；【南锣鼓巷】南锣鼓巷，一个感受北京胡同的地方，也是来京旅游的打卡圣地。南锣鼓巷整条胡同的构造类似一条蜈蚣，中轴线是主大道，商家和游客主要聚集在这里，左右各有分支的胡同，多是居民区，人少了很多，显得怪冷清的，但更能感受到真正的老北京生活是什么样子。南锣鼓巷已成为一条商业街，销售文创产品和伴手礼，逛起来挺有趣的，有现场捏面人，师傅给游客拍个照，游客自个出去玩，师傅就利用空档捏面人。还有非遗的兔儿爷，鼻烟壶，琉璃制品，商品琳琅满目，小资青年还能买到明信片、钥匙扣、胶带、书签当留念。如果想买伴手礼的，这里也有稻香村的京八件和全聚德烤鸭。【护国寺小吃（总店）】护国寺小吃（总店），平安里地铁站B站台出口步行100米可达，地理位置优越。这里有一条护国寺街，有很多小吃，解决早餐不是事～小吃店环境一般，显得比较质朴，在它身上感受到一定的沧桑，没有过多装饰。店内一直处于客满状态，即使下午三四点也是满座，如果饭点来的话就得排队了。它家主营京味小吃，上百种在玻璃柜中陈列，琳琅满目，并且不断创新研发，推出新品。炸豆腐汤，3.5元，最喜欢的一道汤品，咸口，作为海边长大的孩子如果小吃和流食都是甜食就太腻了。炸豆腐分量挺多的，3.5元一大碗太划算了。芝麻烧饼，1.5元，和自己想象的差别较大，店内还有一款烧饼夹肉用的就是这款饼皮，只是从中间剖开塞入肉末。烧饼味道普通，吃起来发干发硬，牙口不好的小孩老人慎点。豌豆黄，3元，看点评说偏甜？个人觉得还好，蛮好吃的，口味有点像馅料，口感冰冰绵绵的。炸酱面，25元，摆盘好看，颜色丰富，黄瓜丝，菜心丝，还有？萝卜？中间一小团甜面酱，上面洒上黄豆。口味一般，和先前在前门的老北京炸酱面的味道不同，感觉比较粗糙，吃起来也不香。驴打滚，麻薯大小，口感和麻薯类似，上面裹上一层芝麻粉，吃起来很弹牙，QQ的。几点反思北京，是我第一次全程一人的旅行，一个人外出比结伴需要考虑得更周全。提前备好各类急救药，别想着我不会生病。来京的第四天突然急性腹泻，一天里拉了5次肚子，把自己的行程完全打乱。常备药只准备了创口贴、胃药和抗过敏药，止泻药旅行在外这么多次却从来没备过。原本考虑着身处大城市，出门随处一拐就能遇着药店，等生病后发现找家药店这么难。计划上医院挂急诊，结果发现北京的医院一周内的门诊居然全部挂满，无奈通过网上健康咨询给的建议买药。由于酒店转移到颐和园附近，地处四五环区域，一人从酒店步行到药店来回花了半小时，生病的时候出门步行半小时都难熬。住宿的选址和确定很重要，有些钱不能省。暑期是旅游旺季，尤其北京，提早三四天一些好的酒店几乎都订完了。在西华京兆饭店只预定了2晚，还打算再观望，对饭店很满意，等想续的时候已客满没房，无奈拖着沉重的行李“扫地出门”。尽量选择地铁周边3分钟可达的酒店，等你拖着游玩一天疲惫的身躯回来时，多走1分钟都是罪！偏远体能负重大的景区（如爬山等）尽量轻装上阵，慕田峪长城的19至20号敌楼是一段近60的斜坡，一个女生背着2瓶500ml的饮用水和长焦单反是一种什么样的体验？TheEnd一座满载历史底蕴的城市，它是祖国的首都，祖国的心脏，它在告诉你一个真实的北京。\n"}
{"id": "0095", "text": "#古镇/长城/温泉/美食，尽享古北水镇秋日慢时光\n###发表于2020-11-0312:08\n每当深秋时节，北京便成为老舍先生笔下的北平。\n此刻，司马台长城脚下的古北水镇也渐渐变幻了颜色。阡陌街巷间覆满红叶，蜿蜒流水中倒映斑斓，颇有“北平之秋便是天堂”之意。\n最爱的季节，碧空暖阳，我来到这里，送给自己三天慢生活，与秋天来一场不见不散的约会。\n戍边的古北口地区地势雄险，曾是重要的屯兵驻扎之地，有“京师锁钥”之称。\n古北水镇在此依势而建，背靠蜿蜒起伏的司马台长城，错落着仿明清民国时期的古建筑，乌篷船在潋滟的汤河上摇撸而过，让这里既有北方小城的硬朗古朴，又有江南水乡的细腻温婉。\n一叶知秋，攀附在小镇各处的爬山虎成为此时的主角。\n与很多热门红叶赏地不同，古北水镇的红叶是一种触手可及的美丽。\n灰砖黛瓦，小桥流水，客栈祠堂，青石板老街……无论走到哪个角落，身边总有一抹红色相伴，把小镇妆点出独特的风情。\n不觉间远离了熙攘的中心，走进某条狭仄小巷，享受只属于自己的风景，仿佛可以在静谧的空气中听到落叶的声音。\n古北水镇是一个充满诗意的地方。\n而充满诗意的地方，都是有故事的地方。\n历史和文化是古北水镇最丰富的内在灵魂。中华传统文化在这里得以传承和发扬，匠人匠心，值得品味。\n静静坐下来，在风之屋风筝文化馆画一只沙燕风筝，让它在手中变得多彩，然后在老师傅的指导下轻轻放飞。那一瞬间，好像回到小时候最无忧无虑的日子。\n相隔不远的永顺染坊是创建于1900年的老字号。\n深墙院落中，各种样式的染布晾晒在竹架上，眼前是色彩斑斓，抬头有隐约天空和檐角。\n二楼是体验空间。亲手扎染一条围巾或一件衣服吧，它拥有这个世界上独一无二的样子。\n皮影是国家的非物质文化遗产，古镇里的皮影戏馆每天都会上演皮影戏。经验丰富的艺人在锣鼓声和光影中演绎各种故事，精妙入神。\n夜幕降临，古北水镇的美却尚未结束。\n“不到长城非好汉”，与古镇相附相伴的司马台长城是唯一一处保留明代原貌的长城，城墙依险峻山势而筑，以奇、特、险著称于世。\n而且，司马台长城还是唯一一个在晚上仍开放的长城。\n乘缆车缓缓爬升，古镇在视野中慢慢远去，点点灯火中的长城渐渐清晰。\n褪去了些许白天的巍峨雄壮，此时的长城在旖旎光晕中变得柔软。\n提灯夜游长城，脚下是灯光点缀的蜿蜒城墙，俯瞰是灯火倾城的古镇人家，抬头是月朗星稀的宝石夜空。\n月凉如水，历史与今天，在这一刻碰撞，然后融合。\n回到古镇，这里正在上演一场浪漫的无人机孔明灯秀。\n音乐声中，近百架无人机仿佛一盏盏放飞的孔明灯，在日月岛广场缓缓升起，在夜空中变幻出不同的图案，璀璨如繁星，翩跹如梦境。\n望京楼的长城音乐水舞秀是古北水镇在夜晚呈现的另一场视觉盛宴。\n3D全息投影与喷泉水舞结合，在望京楼形成虚实结合的空中幻象。凝神屏息观看，好像被一股强大的力量吸入，在飘渺宇宙中看到时空交错，斗转星移。\n最后，光影水舞音乐戛然而止，周围再次陷入黑暗。那一刻有些恍惚，感觉一切亦真亦幻。\n登上山顶，夜色中的山顶教堂比白天多了些浪漫。\n山顶咖啡厅的室外露台是古北水镇的最佳位置。尽管秋夜空气清冽，我还是坚持最后的倔强，凭栏抱着一杯热咖啡，眷恋这片阑珊灯火。\n古北水镇的诗意充斥在坊隅巷陌间，但不期而遇的各类美食也让这里从来不乏人间烟火气。\n水镇食街两边是古色古香的地道小吃铺，桥头糕、豆腐角、螺狮粉、煲仔饭，赶上饭点还要排队。\n乌镇会文昌阁和威廉埃德加酒店的中餐厅主打淮扬菜、粤菜，很适合家庭朋友聚餐。\n烧肉馆在古镇外围，但生意十分红火，招牌的密云烧肉肥而不腻。\n天气转凉，火锅成为最受欢迎的美味。古关火锅店在水镇食街入口，沸腾的铜锅里冒着令人幸福感倍增的香味，温暖了渐冷的空气。\n因为留宿古镇，我解锁了一种新的早餐吃法——船上早餐。\n熹微晨光里，坐在轻摆的乌篷船上，享用精致早餐的同时从另一个角度赏古镇风情，船夫的摇橹声、河水荡开声和树梢鸟鸣声合奏出轻缓的BGM。\n美好的一天，从这一刻开始。\n深夜的静谧阑珊，清晨的日出朝露，你是否和我一样向往这个样子的古北水镇？那么，住在这里便是最好的方式。\n古镇里有多家不同风格的酒店和客栈，满足每个人对度假的需求。\n十三妹女子温泉酒店在望京街附近，原木质色调温馨淡雅，每个房间都有独立的私汤。\n秋夜渐凉，一方院落里笼罩着晕黄的灯光和温泉的氤氲，卸去一身疲惫。\n函谷山庄酒店位于兰谷区，依山傍水环境清幽。酒店外观很有现代感，房间也十分有格调。\n阳光透过落地窗洒满一室，窝在榻榻米或沙发里就开启了慵懒模式，不想出门。\n出行贴士\n1.交通\n自驾：导航“古北水镇”，京承高速24号司马台出口下，距市区约2小时车程\n公交：东直门乘坐直通车，车程2小时，票价48元\n火车：9.30刚开通的怀密线列车(北京北-古北口)，然后换乘69路公交车\n2.门票\n古北水镇门票140元，司马台长城40元，两处联票170元（预定古镇内酒店/温泉等可以免票或者有优惠票）\n古镇+长城+双程索道280元（单程索道220元）\n3.红叶季限定tips\n（1）尽量避开周末，人会少得多。\n（2）往小镇外围走会发现很多红叶密集但游客稀少的地方，比如八旗客栈门口的小巷、永顺染坊侧门外的小巷以及和御瓜园中间的路、杨无敌祠外围的石板路和小巷、从主路下到河边，沿河岸走经过的一些台阶、小巷、石桥。\n（3）红叶饱和度高，建议穿素色简单的衣服，租一套汉服和景区建筑很搭。每年秋天景区会举办一些活动，今年的红叶祭二次元主题，很多cosplay和汉服仿佛让古镇再现历史。\n（4）秋天早晚温差大，注意保暖。\n"}
{"id": "0124", "text": "#2019北京游作者黎明之光\n###发表于2022-09-2116:36\n北京，是中华人民共和国的首都，是中国政治、文化的中心。是世界著名古都和世界历史文化名城，文化底蕴深厚、旅游资源丰富，是所有华夏儿女心中珍藏的骄傲。小时候一曲“我爱北京天安门……”深深的将北京烙印在我们心中，到北京去看看，到北京去旅游，成为我们的向往和首选。记得第一次去北京是八十年代，是陪父亲去看病，虽说是忧愁，但内心的激动依然占据了上风。最终父亲的病，因检查项目等待时间过长，放弃了，但我们父子在等待的过程中，游览了北京的天安门、长城、故宫、香山等景点。影响最深的是吃烤鸭，我们两人花不菲的价格点了一只烤鸭，也不知道蘸料、面饼等，闹了笑话，不过也好，留下了深深的记忆。后来因为工作和家庭的事，到过北京7-8次，几乎逛遍了北京的大小景点,品尝了许多美食。这次去北京，主要是女儿要辞去北大博雅博后工作，去美国加州大学做博士后研究员，作为父母我们主要是陪陪女儿，送送女儿。顺便我们又游览了北京的一些景点。\n2019年5月2日临夏-北京\n经过几天的收拾、准备，终于坐上了去机场的大巴，可是妻子家中的糗事，逼迫我们退了车费，下了大巴。问题解决了，热情的朋友雇出租送我们到中川机场。幸亏我们预留的时间充足，幸亏朋友的帮忙，不然我们肯定不能出行了。17:50飞机整点到达北京，女儿网定商务别克去机场接我们。很快我们到达了女儿的住宿地--中关新园8号楼。女儿准备了火锅，菜品很丰盛，看着忙碌的女儿，吃着火锅，想着女儿即将远行，心中五味杂陈，感慨万分。\n2019年5月3日北京大学-鸿宾楼-北京SKP-北京三里屯太古里\n今天天气很好，正好女儿的两个小姨全家都在北京，约好早上一起去参观北大校园。北京大学，简称“北大”，是中华人民共和国教育部直属，中央直管重点大学，位列“世界一流和学科一流”、“211工程”、“985工程”。创立于1898年，初名京师大学堂，是中国近现代第一所国立综合性大学。\n北京大学是无数学子心中的圣地，我十分荣幸的再一次来到这里。踏进北大，映入眼帘的是数之不尽的繁茂古树、庄重典雅的古老建筑、随处可见的纪念碑亭，浓厚的文化底蕴和厚重的历史感在这里呈现出别样的风情，让人自豪，让人心旷神怡。未名湖、博雅塔，平常的水，朴实的塔，足以让学子们人人向往。\n缓步在北大校园内，听着孩子们欢快的嬉戏声，俯首沉思，心中瞬时有了一丝丝愧疚“少壮不努力，老大徒伤悲”，还好女儿能在北大做博后，对我来说，心理上有了少许的安慰，但愿孩子们能够早早明白这个道理，今后能够考入自己心仪的重点大学。\n中午女儿小姨夫请我们在展览馆附近的鸿宾楼吃了大餐，烤鸭、松鼠鱼、葱爆海参等，大家兴高采烈，气氛非常好，吃的也非常香。饭后我们去逛北京SKP，是北京长安街东部一座非常高档、豪华的购物场所，一进门满眼都是国际一线世界名牌的专卖店，每一间都布置的极为精致、唯美，环境很好，感觉高端大气，里面卖的大都是些奢侈品，价格不菲，有些东西就是用我们一辈子的收入，也买不了一件，不知何人购买？在这里觉得自己的收入很寒碜，呵呵。\n看了看，欣赏了欣赏后，约下午17：00左右到达北京三里屯太古里，这里是京城时尚地标之一，是集购物、休闲、艺术区、娱乐为一身的消费中心。\n这里实在是太繁华了，车流量巨大，人山人海，摩肩接踵，世界各地的潮流时尚、文化艺术、美食购物在这个开放式的空间里融汇。各种娱乐、餐饮、购物应有尽有。这里也是美女帅哥的聚集地，还有各个国家的老外....有很多人拿着大炮筒在这里拍美女、拍杂志。夜色降临、这里红灯绿酒、霓虹灯闪烁、人流熙攘、流光溢彩映衬着大都市的喧嚣与奢华，十分的热闹和漂亮。\n我们这儿瞧瞧，那儿看看，大饱了眼福。在孩子们的嚷嚷下，大家一起去吃了冰雪怪，虽然人很多，排了一阵队，但感觉十分的好。小姨夫一家也给孩子购买了礼品，逛累了，又一起去路边酒吧摊小坐，喝着饮料，听着京腔京韵，吹着京城的风，畅谈着人生的趣事，感觉十分的惬意和满足。22:00左右我们相互告别后，回到中关新园休息。\n2019年5月4日圆明园\n早晨8:00起床，约9:30左右我们一家骑共享单车去逛圆明园。圆明园是清代著名的皇家园林，由圆明园、长春园和绮春园三块区域组成，历史上无比富丽优美，有“万园之园”的美誉。1860年英法联军将主要建筑烧为灰烬，留有遗迹，如今游客只能在残骸中凭吊，寻找当年辉煌的帝国身影。\n一进圆明园，就能看到盛开的各式各样、五颜六色的花朵，树草随处可见，绿树成荫，郁郁葱葱，嫩绿、翠绿，由浅入深，湖水清澈，水面平静，湖边的柳树垂下万枝绿色的枝条，小桥流水，亭台曲桥，殿堂金碧辉煌,楼阁玲珑剔透，园中许多景物都是仿照各地名胜建造的，还有很多景物是根据古代诗人的诗情画意建造的,有象征着热闹街市的“买卖街”,也有象征着田园风光的山乡村野。园中不仅有民族建筑,还有西洋景观。漫步园内,尤如漫游在天南海北,饱览着中外风景名胜，流连其间,仿佛置身在幻想的境界里。\n圆明园不但建筑宏伟,还收藏着最珍贵的历史文物。来到西洋楼遗址，满目荒凉，断壁残垣堆积，到处是野草与乱石，几根幸存的大理石柱高高伫立在上方，述说着那段历史，站在它面前的那一刻我才真正体会到什么叫“落后就要挨打”，真的令人不胜唏嘘……圆明园非常大，我们逛逛、歇歇、拍拍，大概16:30左右骑单车回家。\n晚上吃了白菜虾仁馅儿的饺子后，休息。\n2019年5月5日北京植物园\n今天，女儿因填表，留在家中。我们夫妻去北京植物园看花。8:30左右乘地铁出发，大概9:00左右就到了。北京植物园建于1956年，位于北京市海淀区香山脚下。园区由植物展览区、名胜古迹人文景观区、自然保护区和科研区四部分组成，是一个集科普、科研、游览等功能于一体的综合性植物园。\n走进植物园，首先映入眼帘的是，一块巨石上”北京植物园”几个苍劲有力的大字，巨石下面百花竟放，傍边是鲜花盛开的花墙和花篮，哇，这里好美呀，我们一下子被这里的美景所吸引，赶紧拍照，留下美影。植物园内花儿开的很多，颜色五花八门，紫的、白的、红的......每一种花都开的那么的娇艳，那么的自然，那么的吸引人，每一种花都是那么的美，让人不舍得离去，我们如蜜蜂一样，一会儿扑向这边，一会儿奔向那边，边拍照、边欣赏，有叫上名字的花，也有叫不出名字的花，它们千姿百态，争奇斗艳，我们犹如置身于花的仙境一般，如醉如痴。\n前面是景程湖，整个湖面非常宽阔，蓝色的湖水与天空融为一体，视野开阔，景色很美！站在湖边柳树下，看着波光粼粼的湖面，嗅着略带香气的微风，感觉十分舒服！不远处是郁金香花园，五颜六色的花儿，芬芳吐蕊、娇艳妩媚，开得正艳，团团簇簇，挨挨挤挤，郁郁葱葱，似火把熊熊燃烧，把大地装扮得像块锦毯，美得令人陶醉，令人流连忘返。\n而一团团、一簇簇在树枝头盛开的白色绣球荚蒾，又吸引了我们，纯白的颜色在蓝天下格外耀眼，让人觉得十分清新。牡丹园内，大部分牡丹已经绽放了，各色牡丹争奇斗艳，向游人们展示它的雍容华贵，吸引游人啧啧赞叹！\n植物园面积很大，园内植物品种繁多，还有园林、湖泊、溪流，小丘与山间步道;有卧佛寺、曹雪芹故居等人文古迹景观;还有餐厅、茶社，散落其间，我们边走边看边欣赏，16:00左右乘地铁回家。\n17:00多女儿好友金金请我们全家去宏源涮肉城河边店吃老北京传统清真特色涮肉，大家聊的很愉快，约21:00左右回家。\n2019年5月6日奥林匹克公园\n早上8:00起床，女儿去办理退校手续。我们两个乘公交去逛北京奥林匹克公园，看看鸟巢和水立方。北京奥林匹克公园位于北京市朝阳区，是一座位于北京城中轴线北端的独特文化景观，总占地面积11.59平方千米，公园内有亚洲最大的城区人工水系、亚洲最大的城市绿化景观、世界最开阔的步行广场、亚洲最长的地下交通环廊和最大的庆典广场，有鸟巢、水立方、国家体育馆、国家会议中心等，有琳琅满目的雕塑作品、各式精心设计的花卉图案、景观灯柱等，是一个集旅游观光、休闲娱乐、健身体育等多功能为一体的北京公共公园。\n进入园区，迎面是一条笔直宽阔的大道，两边是各种漂亮的建筑，一旁是龙形水系河道，河水清澈透明，河边郁郁葱葱，杨柳随风飘动，五颜六色的鲜花,朵朵盛开，花团锦簇，把这里装点的格外美丽。眼前是造型独特，蕴含奥运五环的北京奥林匹克塔。\n沿着龙形水道行进，对面是中国科技馆、中国国学中心大楼，往前是由很多个用菱形水晶玻璃搭建而成的电视转播塔--玲珑塔和引人注目鸟巢。\n鸟巢（国家体育场）是2008年北京奥运会的主体育场，以其高端大气的外形与举办的众多国际比赛，成为北京近几年新地标之一。走近鸟巢，发现体育场外部由一根根钢柱像树枝般交错编织成“鸟巢”的形状，高低起伏的弧形线条使它看上去像律动的生命体，设计风格非常独特，建造的十分巧妙和精美，造型极具视觉冲击力，周围鲜花盛开，感觉很美！\n鸟巢对面是水立方，是北京为2008年夏季奥运会修建的主游泳馆，也是2008年标志性建筑物之一。建筑非常奇特，外墙由3000多个不规则的气枕泡泡组成，远远望去像蓝色大海中的水分子，创意非常的好。下面是国家体育馆、国家体育中心，有雕塑、景观灯柱等，旁边是地铁站。\n今天天气很好，很热，我们没有购票进入鸟巢和水立方，在外面大概浏览了5个多小时后，坐地铁返回。\n2019年5月7日颐和园\n8:00起床，一家人一起去逛颐和园。约10:00左右乘地铁到达。颐和园原是清朝帝王的行宫和花园，又称清漪园，是我国现存规模最大、保存最完整的皇家园林，整个园林以万寿山佛香阁为中心，根据不同地点和地形，配置了殿、堂、楼、阁、廊、亭等精致建筑，而山脚下的长廊，把多种多样的建筑物以及青山、碧波连缀在一起，景色十分漂亮，园内还有很多珍贵的文物，被誉为“皇家园林博物馆”。\n我们从北宫门入园，进园便是三孔桥，桥下就是苏州街，站在桥上眺望周围，一目了然。苏州街仿江南水乡而建，小桥流水，店铺林立，主要为皇帝、皇后、妃嫔们的游幸、购物，营造浓厚的市井氛围，呵呵。出了苏州街，穿过一座叫“慈福”的牌楼，就是一组汉藏结合的宗教建筑群，金碧辉煌，气势宏大，这就是颐和园后山主体建筑四大部洲，继续向上，就是颐和园最高处的一座无梁佛殿--智慧海，建筑外层全部用精美的黄、绿两色琉璃瓦装饰，上部用少量紫色、蓝色的琉璃瓦盖顶，整座建筑显得色彩鲜艳，富丽堂皇。往下是香佛阁、排云殿等。万寿山并不高，上下山都很轻松。山下就是著名的长廊，它临昆明湖，傍万寿山，蜿蜒曲折，全长728米，有548根柱子。长廊以其精美的建筑颇负盛名，是我国古建筑和园林中最长的廊。廊间的每根枋梁上都绘有彩画，共14000余幅，色彩鲜明，富丽堂皇。\n眼前是澄碧如镜的昆明湖，太阳照向湖面，风轻轻拂过，水面荡起粼粼波纹，不远处，几只小船在湖中荡漾，给湛蓝平静的昆明湖增添了色彩，依着栏杆，欣赏着昆明湖周边美景，吹着微风，感觉十分舒服！沿长廊往西，湖边有一巨大的石船，又名清晏舫，全长36米，船上二层白色木结构楼房，都用油漆装饰成大理石纹样，顶部有砖雕装饰，精巧华丽，是颐和园内著名的水上建筑珍品。\n我们继续沿着昆明湖边前行，过界湖桥、西提古柳、到达玉带桥。这一路我们行进在树荫下，吹着凉风，观着昆明湖，嗅着花草淡淡的香气，心境十分美好。\n园子内到处郁郁葱葱，湖水碧波荡漾，蓝天白云之间，红墙碧瓦雄伟壮观。西提上参天的古柳遮阴蔽日，非常凉爽。在这里既能感受到湖光山色之美，又能感受到皇家园林的历史感和文化感，游逛的不经意间还可以欣赏到一些自然野趣，鸭妈妈带着鸭宝宝自由玩耍……真是一种享受啊。\n已逛了差不多5个小时了，有点累了，不远处是颐和园西门，我们就此结束了一天的游览。15:00多坐地铁返回。\n2019年5月8日整理行囊\n在家帮女儿收拾行囊，邮寄东西等。买票，做攻略，准备明天晚上乘火车去承德避暑山庄游玩。\n2019年5月9日清华大学\n该处理的处理，该邮寄的邮寄，基本整理好后，一起出门去中关新园附近逛逛。中关新园，就是北京大学为了提高接待能力而建设的一个集住宿、餐饮、会议、教学、康乐服务为一体的综合性园区，周围环境非常不错。无奈逛了一阵后，孩子感觉不舒服，可能是心里着急难受，妻子女儿回家休息，我也感觉心里乱乱的，就自己骑共享单车去逛清华大学。\n清华大学简称“清华”，始建于1911年，是中华人民共和国教育部直属的全国重点大学，是中国高层次人才培养和科学技术研究的基地，被誉为“红色工程师的摇篮”，也是无数学子梦寐以求的地方。记得几年前有事到北京，早晨到清华大学信步闲游，碰到了一个学子，给我鞠了一躬，问了老师好后，向我打听xx去处，我既兴奋又尴尬，忙向前指了指后，告诉他再问问其他人。还有一次我和孩子有事，站在兰州大学门口说话，孩子的一个小师妹一见到我，就问老师好，呵呵，可能我有教授的气魄和风度，不过这两件事在我心中留下了深刻的影响，现在想起来都感觉美滋滋的。\n清华的大门依旧古色古香，“清华大学”几个大字依旧十分清秀，很吸引人，进去后，顺着林荫大道向里走去，道路的两侧或是一片绿地、或是中西合璧的建筑，参天古木、静静的小河、小丘，显得宁静而优美，亭台楼榭与湖水树林相映，环境十分的优美，随处可见三三两两的读书或交谈的青年人。这次我或骑单车或步行参观了图书馆、大礼堂、同方部、清华学堂、世纪鼎、日晷、闻一多像、清华池、水木清华、工字厅、古月堂、荷塘月色、近春园遗址公园等。\n《荷塘月色》这里的湖面上，荷叶长势旺盛，它们像一把把绿色的小伞，中间点缀着几朵盛开的粉色荷花，湖水清清，荷塘两岸，垂柳随风轻舞，坐在垂柳树下，望着这满眼的美景，想象着朱自清先生曾经写的《荷塘月色》美景，“月光如流水一般，静静地泻在这一片叶子和花上....”感觉还是十分美气的。牡丹园内各色牡丹相继开放，大朵的花儿露出芳姿，不论是姚黄魏紫，还是赵粉豆绿，都婀娜多姿，尽显妩媚。\n校园内各式各样的雕塑和石刻，营造着校园的文化氛围，刻写最多的就是校训“自强不息，厚德载物”。康熙皇帝亲笔题名的“水木清华”这里，湖水粼粼，假山形态各异，小“瀑布”潺潺流动，山中有水，水中有山，岸边垂柳依依，水边大树傍岸而生，高耸入云，水中鱼儿跳跃，真是一个读书、休闲的好地方。\n17:00左右，骑共享单车回家了。晚上19:00左右，高高兴兴去朝阳区的鸿宾楼，吃烤鸭、松鼠鱼，然后突然发现买的是5月9日0:10的火车票，其实是早上的票，车早就跑啦。赶紧上网购买了10日上午去承德的火车票，晚上只好重新回到中关新园，把整理好的行李取出就寝。\n总结：前段时间跟女儿视频聊天，女儿调侃我，问北京游写出来了吗？是啊！已经三年多了，总觉得忙忙碌碌，没有机会静下心来整理思绪。而且时间越长，越觉得写不出当时的感受和心情了。这段时间，史无前例的疫情，将我们封控在家，核酸检测、全城静默，思绪又回到了以前，将我们一家2019年5月份的北京游进行了整理。这次主要游览了我国的最高学府北大、清华，观赏了著名的皇家园林圆明园、颐和园，欣赏了北京新地标鸟巢和水立方，游玩了国家重点建设的植物园--北京植物园，也品尝了北京清真美食鸿宾楼烤鸭、南门涮肉等，逛了高档繁华购物场所--北京SKP、三里屯，总体感觉非常好，印象深刻，留下了一生的回忆，幸福满满。\n后记：经过一段时间的查阅资料、回忆，2019年的北京游行程已记录完成。通过记录提升了自己的旅游品质，完善了自己的旅游。同时丰富了自己的知识、阅历，加深了印象。让自己的感官享受和精神享受结合在一起，感觉这才是完美的旅游，也才是真正意义上的旅游。做这样的记录，另一方面，也是对同样喜爱旅游的驴友，提供一些简单的参考，哪怕只有一个人感到有点用，我也感到十分欣慰。\n"}
{"id": "0150", "text": "#捡山楂做糖葫芦，爬步道吃野生鱼，京郊山谷民宿中的亲子时光！\n###发表于2019-11-0922:11\n秋天的尾巴和朋友一家计划去古北水镇，结果在附近发现了一家莫干山风的小众文艺民宿。一直都很想去莫干山体验下山谷溪流白房子，但带着娃也没有精力，这次算圆梦啦，刚巧赶上度假村里的万圣节嘉年华，孩子玩的活动也挺多的，两天一晚很充足。\nDay1：京密高速—入住雾灵山居—采山楂、做糖葫芦—森林步道爬烽火台—晚上看星星\n之前去过古北水镇，京密高速比其他路线车少，下高速后两边都是树林，正是红叶赏秋时，沿途风景挺美的，路过一个果园还买了点苹果。\n我们从望京出发，到雾灵山居度假村两小时路程。这里是密云和承德交界处，雾灵山西门外，度假村在路边，山谷沿路很多农家乐，可能因为建筑风格与众不同，这家酒店特别显眼，比较高档，不用看路牌也知道到了。\n带着两娃，定了榻榻米的亲子房，朋友家住在观景阳台和庭院房。榻榻米房还有特色小帐篷，跳棋地毯、画板等，比较适合带孩子。下面的一层都带着私人花园，正对着安达木河。\n相对而言，感觉朋友的观景阳台房景观更好，因为临溪临湖，风景更开阔，天气好可以在露台上读书写字、喝茶聊天。每个房间都能望见山，听见水。房间都没电视，可以理解，要好好享受自然美景，专注于陪伴身边的人\n来之前看到说，别墅是专门请莫干山的民宿设计师建的，白墙灰瓦的小楼在京郊大山下，有一种江南的清新感。这里海拔600米，没有雾霾，周围群山层林尽染，阿姨在清扫落叶，季节的变化特别清晰。\n房间内细节做的不错，家具都有儿童防撞角，这点非常贴心，带娃的深有体会。有地暖，马桶是智能加热的，洗护用户也很环保，用不完可以带走。我朋友看到吧台，说孩子有地方写作业了......\n大床房都有浴缸，我家大宝就喜欢在浴缸洗澡，喜欢玩水。\n园区内有餐厅，鱼和各种汤味道做的比城里好吃，可能水质好，泉水鱼都是当面现捞，清蒸鲟鱼非常鲜，汤特别推荐西湖羊肉羹和白菜豆腐汤，葱油饼带孩子的必点。卤水豆腐没有豆腥味，我不爱吃豆腐的人都感觉挺细嫩的。\n玩的挺多，河里有鱼，老大还钓了两条小的。下午参加了度假村的万圣节手工活动，跟着活动老师采摘山楂、做冰糖葫芦、雕刻南瓜。\n老二不太会雕南瓜，对石磨豆浆更感兴趣。舀一瓢山泉水，抓一把泡发的黄豆粒，手推石墨反复研磨，浓浓的豆浆就从石墨缝中流出，要是想喝，可以让管家煮沸，石磨的比榨汁的更香醇。\n露天大草坪特别适合孩子户外活动，白天阳光充足，周边有护栏，其实可以设小足球场，或者多放点拓展玩的，\n园区内的一条氧步道我最喜欢，全程1.5公里。深秋，步道上都是落叶，周边红叶正浓，这里是雾灵山自然保护区地域，所以森林植物非常繁茂，有少见的白桦林，枫树、蒙古栎，再往高处爬，会有云杉。\n终点是海拔900米的野长城烽火台。路上还有一大片山楂林，落了满地，这里的山楂比地方好吃，是面的。\n森林步道来回差不多1个多小时，返回已经是傍晚，在溪边散步的时候，还看到了晚霞，白墙灰瓦的建筑倒映在水中，像是一幅水墨画。\n这里的夜晚天空特别明亮，木栈道尽头的观景台可以看星星，因为海拔比较高，没有雾霾和光污染，夜晚就是满天的繁星。不过看星星还是得穿厚外套。\nDay2：自助早餐—喂鹿、抓鱼—玩乐高、画石头画—遥桥峪古堡\n早餐是自助，酱牛肉、猪肘子肉片、粉丝娃娃菜、西蓝花、煎鸡蛋等十几种菜，挺丰盛。还有红薯、玉米、南瓜、花卷、炒饭等主食，玉米碴粥更好喝，娃娃菜、咸鸭蛋和腌海带非常好吃，还有面包和咖啡西式早点。\n这里的水真的好看，层层叠叠的，特别清澈，里面有小鱼。水是从雾灵山里流淌下来的山泉水，北京水源地，汇入安达木河，最终流向密云水库。\n有一个鹿苑小动物园，养着16只梅花鹿、兔子和狗。梅花鹿都不怕人，可能被人围观习惯了，都靠过来嗅你，还让摸鼻子。拿了些养鹿人的树枝，小鹿就乌泱泱跑了过来，孩子来了就不想走。\n10点半左右有嘉年华的手工课，室内活动室挺大的，孩子可以玩乐高玩具、绘本都是免费的，还有画石头画、植物粘贴等手工课。\n室内活动室，有跑步机、还有练瑜伽的地方。隔壁还有一个大会议室，可以免费K歌看电影，刚好有公司在开会。\n现在秋色正好，先生公司11月初的团建也选在了雾灵山居度假村，他们选了中式四合院，独立隐秘，据说是这个度假村老板之前的私宅，所有只有一套。\n还有几座半山腰上的泡泡屋民宿，特别梦幻，但我们去的时候歇业了，明年打算来住一下。\n回北京路过一个叫“遥桥古堡”的地方，是一处保留比较好的明代古堡，古堡大门口就是停车场，不用买门票。\n走进去很多餐厅和客栈，因为急着回京也没仔细逛，找了一家看起来人比较多的农家餐厅，这家餐厅是吃灶台鱼的，一条大鱼4、5斤人少吃不了，我们一家四口点了全素的农家菜。吃完回家！\n这家度假村算是一个酒店综合体，很适合带孩子的家庭，双十一好像有打折活动。和北京别处民宿不太一样的就是浓郁的江南风建筑，房间简约明快，原木色的家具和大片的留白让人舒适放松，绿植是点缀，不需要太多，因为窗外就是群山。游玩项目也很丰富，处于雾灵山脚下，冬天雪多，会有雾凇，还是比较期待的。\n"}
{"id": "0152", "text": "#2023暑期北京亲子11日行\n###发表于2023-08-2422:02\n总算是熬到“不惑之年”，难得有调休的机会，也算是圆10岁大宝贝多年以来的一个梦想，更是圆自己的一个京城之梦，今年也是疫情三年后开放的头一年，计划出行的人那是特别的多，我们也终于在7月底携妻带娃踏上了【重庆——北京】的旅行之路，大聪明和小可爱那叫一个开心，只能用心潮澎湃、激动万分来形容了。\nD1（7.28）动车：重庆——北京\n七个小时的长途旅行，好在提前用平板准备了两部电影，两宝贝一路看着电影，哼着小歌，没有多少烦躁就到了北京西站。利用单位维稳办的同事联系的京城三环外的一家小旅馆住下了才320一晚。这里要提醒朋友们如果要去北京住宿不一定要安排在一环二环以内，那800-1000多一晚的住宿还是遭不住，只要在离地铁站口比较近的酒店都很方便，出门全靠地铁，到每个景点都很快捷方便。\nD2（7.29）：天安门、故宫\n为了带娃亲自感受震撼的升旗仪式，当天到酒店的第一晚都没有睡觉，吃过夜饭就早早地大约晚上九点多去为次日凌晨5：10的升旗仪式排队了，当我们到的时候已经是人山人海了，五湖四海的人都来到了排队口，感觉是全中国人都来北京了，有地站着有的坐着，有带垫子的就席地打地铺了，千姿百态，都是奔着“第一排”的位置，做好了通宵+800米冲刺的准备。\n好不容易熬到了放行时，我们一家是大聪明冲在最前，我带着4岁小可爱骑着我头上，一路狂奔，落单的妈妈跟后面，当我们跑进天安门广场，第一排的位置已经没有了，站到约第三排的位置还算不错，没有多久我们后面已经团团围了七八层甚至看不清多少层，大聪明在将近要开始时，乘机挤上前了一排，好在第一排的一个小姐姐索性让他站到了第一排靠护栏的位置，我们三个在3、4排的位置，还没开始就硬硬地站了2个多小时，腿已经不是自己的了。总算等到5：10升旗仪式，三军仪仗队从水金桥出来了，接下来国歌响起，红旗可飞扬，直接看图吧。\n凌晨三点多的天安门\n真是排队一夜，看旗3分钟！\n凌晨五点天安门，仪仗队踏着乐曲而来\n接下来天刚放亮的时间，就是在天安门前尽情地各种打卡、拍照，当然还可以在天安门广场上席地补上一觉。\n人山人海只为留下美好瞬间\n我们熬了一宿，孩儿们早已经饿慌了，到前门外补了点。紧接着我们就从东华门进入去故宫，进故宫最好在门外租个讲解器，定位讲解比导游好得多，按图浏览，也可以自由行，不过所有宫殿全部要走到，得一天的时间还得有双特种兵的腿。\n故宫直接看图\n从午门进来见第一太和门\n帅气的大聪明\n调皮的小可爱\n小可爱准备来个降龙十八掌\n下午刚好看完故宫，接近5点出宫门正准备前往景山公园时，突然狂风大作，瓢泼大雨，全身被淋湿透了，连内裤都湿完了，正是这样，北京连续两天多的暴雨，还有多地受灾，所有景点全部关门。先前预约计划安排的行程全部打乱，我们只好呆在宾馆睡觉。\n此时此刻，相比他们住在一环内800-1000多一晚住宿的，我睡觉相对比较心安理得啊。\nD3（7.30）：景点关闭，下午大雨，只好在就近的万达广场逛逛\nD4（7.31）：冒雨去了王府井、南锣鼓巷\n39一碗的炸酱面\n78一碗的爆肚\n南锣鼓巷\nD5（8.1）：冒雨打卡了北京大学、清华大学\n愿两小伙不负韶华，有那么一天登上这最高学府\n下午雨停，去了什刹海，烟袋斜街。\n然后趁着天色还早，再次去了天安门广场。\n金水桥\nD6（8.2）：国家博物馆，军事博物馆、水立方、鸟巢\n国家博物馆的宝贝真是数不胜数，要真想把每个展览馆和每件宝贝都浏览，一天的时间根本不够，由于我们提前预约了军事博物馆，匆忙看了一圈，我们下午急忙奔向军事博物馆。\n在军事博物馆看到飞机大炮火箭都兴奋得不得了。\n走进军事博物馆，接受国家军事各种武器的洗礼，是小朋友军事迷的最爱，开心得不得了。\n手枪、飞机、箭艇等各种武器的历史演变，让人受益匪浅。从军事博物馆出来天色还早，急忙地铁转往鸟巢、水立方，一睹夜色中开灯后的鸟巢、水立方。\nD7（8.3）：慕田峪长城\n听说八达岭人太多排队要排还很久，于是我们果断选择去了慕田峪，全天时间只购去玩一个长城，为了满足大聪明的愿望，硬是陪他爬上了坡度有80度的20号敌楼，真是手脚并用，全力以赴。为有觉得惋惜的是当前雨后还没有晴朗，拍下的长城不够清晰明朗。\n难得遇见没有游客的一段，赶紧抓拍了几张。\n登上20号敌楼至高点\n回望20号敌楼，这坡度……\n雨过雾未散，不通透\nD8（8.4）：天坛公园景山公园园明园\n北京最美景点属天坛公园，张张都是精妙绝伦。\n曾经皇帝祈求风调雨顺的祈年殿几经修缮，如今已是游客最喜欢的景点。\n随后我们来到景山公园，为了弥补那天大雨没去成的遗憾。\n俯瞰整个紫禁城，皇宫真叫一个大\n园明园，青山绿水鸟歌唱，竹林松柏心欢畅，踏上轻舟江中荡，鱼跃龙门掀波浪，快乐碧波心间漾。坐船摆渡于湖中央，将美景尽收眼底，将幸福览在心间！\n大水法遗址，残垣断壁，看到这一切，令人愤怒不已。\n恰好让即将上五年级学习园明园一课的孩子，现场深入感受了一翻。\nD9（8.5）：北海公园恭王府鼓楼雍和宫\n九龙壁\n著名的白塔\n下午走进恭王府，了解半部大清历史\n从这个图可见和珅家有多宽多大\n打卡鼓楼\n换个角度看紫禁城中轴线\n随后前往雍和宫\n雍和宫的每一张都是美\nD10（8.6）：颐和园\n苏州街\n石舫\n远眺万寿山\n近看万寿山\n金牛\n著名的十七空桥\n长廊\n登上万寿山俯瞰颐和园\n佛香阁\nD11（8.7）：返程\n三点遗憾：\n1没有预约上毛主席纪念堂，没有瞻仰到毛主席；\n2没有去成国子监、天安门城楼、自然博物馆、世界公园等好玩的地方；\n3天气不好拍故宫和长城的照片不够完美。\n旅游心得：\n1前往北京所有景点在微信上一定要提前预约，在出发前就要预约，有的提前7天预约，有的提前三天预约，做好攻略按计划进行；网上有详细预约攻略\n2带好身份证大多地方要验证入场，部分景区1.2米以下小孩免票；\n3前往长城只能安排一天，时间很紧，安排多了玩不过来。\n4景区门票都比较便宜，贵的吃与住，住宿安排在离地铁站口较近的酒店即可。\n愿下一个你开启美妙之旅，背上快乐行囊，迈开惬意脚步，踏遍万水千山，身心爽爽！走过天南海北，开心一路！\n"}
{"id": "0173", "text": "#2021：首都北京，我来啦！\n###发表于2021-07-2716:39\n因为一些原因，今年8月不能请年休，带小宝出行的计划只能调整到7月了，8月有8月的自由，7月有7月的风景，也还好啦。\n就这样，7月的旅行算是定下来。\n然而，目的地的选择还是让我上了脑筋。小宝想去宁夏，参加研学团，但因为迟迟没决定，最后可供选择的时间并不太好。感觉去年夏天的甘肃青海之行跟宁夏差异不大，另外加上对一个人带小宝不太自信，只好放弃了。\n明年小宝就要上一年级了，那我们就去北京吧，去看看我们的首都。行程就大致定下来。\n日程：\n7月10日-7月18日（共9天，含周末4天）\n行程：\nD1：G350成都东-北京西\n游：天安门广场宿：宁夏大厦\nD2：游：国家图书馆\n宿：麓枫酒店（北京亚运村鸟巢国家会议中心店）\nD3：游：颐和园\n宿：麓枫酒店（北京亚运村鸟巢国家会议中心店）\nD4：游：中国科技馆宿：海友酒店（北京鸟巢店）\nD5：游：北京天文馆、天安门广场降旗\n宿：瑞安宾馆\nD6：游：天安门广场升旗、故宫博物院、王府井\n宿：瑞安宾馆\nD7：游：国家博物馆、南锣鼓巷宿：宁夏大厦\nD8：游：北海公园\n宿：宁夏大厦\nD9：G571北京西-成都东\n1.D1：7月10日\n7:00的G350,按照历次送站经验，计划6:20出门。早上还下着不算小的雨。下楼才喊的T3出行，因此在小区门口等了一小会儿。师傅对路线不太熟悉，加之路上增设了两个红绿灯，一改往日的畅通无阻，有点堵车，一路小跑到了检票口，已经开始检票进站了。\n因为车票买得有点晚，两张票被安排在了不同的车厢。幸亏邻座是位好心的大爷，大爷非常体谅，如愿换到了座位，小朋友开心地一个劲儿喊“谢谢爷爷，谢谢爷爷”。\n看来，这应该是一个良好的开端。\n北京下午的天气，有些闷热。北京西还是跟十多年前差不了太多，除了通了地铁，似曾熟悉的感觉。换乘两趟地铁，终于到了宁夏大厦。宁夏大厦离安定门地铁站其实不远，几百米，但是一是带着小孩、二是天气热、三是带着行李、加之人行道比较窄，路也不太熟，估计从走了二十多分钟。\n安顿好了，小朋友兴奋地嚷着要去天安门。\n1.1.天安门广场\n天安门广场位于北京的中轴线上，是共和国的中心广场。天安门城楼、人民大会堂、国家博物馆、人民英雄纪念碑等众多国家象征都坐落于此，各种大型庆典也都在这里举办，每天清晨的升旗仪式更是吸引无数游客前来瞻仰。\n现在只要进入广场都必须安检，刷身份证或者报身份证号，有时候旅行团的可以走临时开放的VIP安检通道。\n天安门广场上还有人民英雄纪念碑、毛主席纪念堂、人民大会堂、中国国家博物馆。\n1.2.天安门城楼\n天安门城楼位于天安门广场北端，是北京和伟大祖国的象征，也是每个来北京的游客都不可错过的地方。\n或许是时间不凑巧，金水桥已经被栏杆围了起来，不让走了，进不了城楼，也等不了城楼。但是处处人头攒动，根本拍不到没有群众演员的照片。\n本来想看降旗仪式，但是当天降旗时间19:45，时间有点不凑巧，就回宾馆休息了。半个西瓜解决了当天晚饭和水果的问题。\n2.D2：7月11日\n之前本来打算住西苑饭店，因此计划预约国家图书馆和天文馆。运气爆棚，100个国家图书馆少儿馆的名额居然被我成功抢到；但是天文馆没有抢到合适的电影场次，所以今天的行程就很轻松了：国家图书馆少儿馆，然后搬去鸟巢，为周一去长城做好准备。\n国家图书馆少儿馆环境和体验非常棒，不愧是国图，不仅场地宽敞，设施齐全，为小朋友考虑得非常周到，都是小朋友喜欢的方式。实在不好意思说，这是我们家小宝第一次用IPAD，不过她可以无师自通，比我熟悉多了。\n下午拿了行李，叫了滴滴，直接到海友酒店鸟巢店，本来定了两天双床房，结果居然酒店没有收到我们的订单，就在那傻傻地等平台跟酒店沟通。后来，酒店说是让我们按平台价格付现。平台答复要么住一天，让我们第二天换其他地方，要么我们另外找地方住，赔偿首日房费。当然，最后选择入住离得不远的麓枫酒店。\n到处都在发布暴雨预警，周一的长城之行，自然只能取消。\n3.D3：7月12日\n雨下了一夜，早上的雨不算太大，但是也不太适合走远。\n吃过早饭，等雨小了，喊了滴滴，出门去颐和园。\n租了电子导览器，穿上雨披，打着雨伞，从新建宫门进园了。雨，很细很密，伴着风，尽管全副武装，但一不小心仍会全身淋湿。\n颐和园原是清朝帝王的行宫和花园，又称清漪园，以昆明湖、万寿山为基址，按照江南园林的设计手法建造，是规模庞大，保存完整的皇家园林，景色优美，还有很多珍贵的文物，被誉为“皇家园林博物馆”。颐和园可分3个区域：以仁寿殿为中心的政治活动区；以玉澜堂、乐寿堂为主体的帝后生活区；以长廊沿线、后山、西区为主的苑园游览区。\n进园就是昆明湖。昆明湖占据了颐和园四分之三的面积，景色秀丽，是整座园林的灵魂所在。昆明湖根据水域的分割状况，可分为大湖、西湖和后湖三个部分。每年夏秋季节，大量游人纷纷而至，泛舟湖上，欣赏湖畔的亭台楼阁，纵览全园美景。除了湖光水色，湖中的十七孔桥、西堤等景点也值得细细品味。\n湖边有一头铜牛，铜牛对北京城水患防范立下了汗马功劳。漫步至十七孔桥。十七孔桥连接东岸与南湖岛，由17个孔券组成，长150米，状若长虹卧波。其造型兼有北京卢沟桥、苏州宝带桥的特点。桥上石雕精美，大小共544个。两桥头还有石雕异兽，十分生动。\n颐和园长廊也值得一提。长廊建造于乾隆年间，长廊在英法联军侵入北京时曾经被损毁，后来1888年又重新建造。长廊上的画卷数量众多、形式不一、人物栩栩如生、故事生动活泼，一步一故事，值得慢慢体会。\n颐和园出来，雨还在下。滴滴排队半个小时，终于可以回宾馆了。小宝今天走了不少路，车上就睡着了，去清北绕一圈计划因此落空。\n至于圆明园，下次再去。\n4.D4：7月13日\n住在鸟巢这边，之前给小宝预定了中国科学技术馆的门票和电影。馆内除了众多的科技展览，还有专门适合儿童的科学乐园，小朋友们可以通过互动游戏来学习科学知识。\n在儿童馆待了一上午，小朋友很喜欢很开心。中午带小宝体验了《细菌大作战》的4D电影，观影后跟我说：“妈妈，我看电影的时候怎么感觉有人在扎我？”\n科技馆给小宝带来了完美的体验，大概能激发她探索科学的兴趣和潜力。还是有点小遗憾，本来定了球幕电影，不小心忘了时间，也没注意手机短信，也就完美错过了。\n科技馆出来，远远看到了鸟巢（国家体育场）、水立方（国家游泳中心）和玲珑塔，我们已经非常满意了。当然，如果是晚上，景色会更美。\n晚上约了同学。尽管自2007年7月，一别14年，但依然熟悉，没有丝毫生疏。小朋友说她超级喜欢小阿姨，一见小阿姨就跟小阿姨玩开了，活泼、大方、外向，跟我印象中的小宝形成了巨大反差。除了年龄的数字长了，彦青还是跟当年一样，丝毫没有被岁月雕刻。\n5.D5：7月14日\n上午搬到瑞安宾馆，看中其安全性，并且到国旗广场非常方便。\n安顿下来，前往北京天文馆。哈哈，发现我们的北京之行成了文化之旅。小朋友对天文馆的展出很感兴趣。为了弥补科技馆错失球幕电影的缺憾，今天看了《奇妙的星空》，以四季星象的变化为主题，介绍了全天主要星座的名称和位置。\n下午天气有些热，回宾馆休息到将近七点，出门去看降旗。降旗仪式结束，华灯初上，城楼亮起景观灯，和天安门广场上的其他建筑交相辉映，显得格外宏伟壮观。\n6.D6：7月15日\n不到4:00，天蒙蒙亮，叫醒了小宝，我们要去天安门看升国旗。说实话，在北京读研的时候，看了一次降旗，一次升旗都没看过。这才是第一次看升旗仪式。我跟小宝一样的兴奋。\n4:58伴随着义勇军进行曲，五星红旗冉冉升起，中华民族自豪感油然而生。\n6.1.故宫\n北京故宫，旧称紫禁城，是中国明、清两代24位皇帝的皇宫，现在指位于北京的故宫博物院，位于北京市中心，是无与伦比的古代建筑杰作。故宫宫殿建筑均是木结构、黄琉璃瓦顶、青白石底座，饰以金碧辉煌的彩画。建筑整体沿着一条南北向中轴线排列并向两旁展开，南北取直，左右对称。依据其布局与功用分为“外朝”与“内廷”两大部分，以乾清门为界，乾清门以南为外朝，以北为内廷。外朝、内廷的建筑气氛迥然不同。外朝以太和殿、中和殿、保和殿三大殿为中心，其中三大殿中的“太和殿”俗称“金銮殿”，是皇帝举行朝会的地方，也称为“前朝”。此外两翼东有文华殿、文渊阁、上驷院、南三所；西有武英殿、内务府等建筑。建筑造型宏伟壮丽，庭院明朗开阔，象征封建政权至高无上。内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫后三宫为中心，两翼为养心殿、东六宫、西六宫、斋宫、毓庆宫，后有御花园。是封建帝王与后妃居住之所。\n小朋友因为听过《故宫里的大怪兽》，因此对故宫充满了好奇和向往，是小朋友主动要求去故宫的。\n考虑到小朋友体力，故宫安排了一天时间，但基本是沿着故宫中轴线参观：午门-太和门-弘义阁（皇朝礼乐展）-太和殿-中和殿-保和殿-乾清门-乾清宫-交泰殿-坤宁宫-御花园-神武门。故宫精华的景区基本都在这条线上，走路时间也比较少。\n6.1.1.金水桥\n紫禁城里华美的石桥——金水桥\n在太和门前广场共有五座金水桥，单孔拱券式，造型秀美，同雄伟壮观的午门城楼和金碧辉煌的太和殿相映衬，引人入胜。\n小朋友看过《故宫100》，知道金水桥，还没进故宫，就跟我说：“妈妈，我们做过了外金水桥”。看来，前期的铺垫效果还算不错。\n6.1.2.午门\n午门是紫禁城南面的城门，也是这座皇城的正门，更是紫禁城四座城门中较大的一座。建于明永乐十八年，已有近600年的历史。午门的平面呈“凹”字形，主城楼东、西两侧向前延伸出的城台上各有两座方亭与中央的主楼形成呼应，形若朱雀展翅，因此午门又被称为“五凤楼”，同时呼应了中国历代王朝宫殿的传统，即南方以朱雀门为皇宫正门。\n午门城楼共设有5个门通往内城，城楼中间开有三门，城台两侧还分别设有一座掖门。而位于城楼正中的这座门是皇帝出入的“御路门”，除了当朝天子，只有皇后在大婚当天乘坐喜轿入宫时，以及科举殿试高中的状元、榜眼和探花出宫时可以走一次，以示皇帝给予的特殊优待。王公等出入走中间偏西的西门，文武官员走偏东的东门，城台左右转角的掖门，只在大朝日才开启。\n午门也是皇帝经常举办重要仪式的地方，遇有大规模的凯旋献俘礼，皇帝会登上午门城楼接受朝拜，尽显皇家威仪。明代时，皇帝处罚大臣的“廷杖”也在此进行，我们在影视剧里常常听到的“推出午门斩首”的说法即由“廷杖”改编而来，实际上的斩首地点是在北京的西四和菜市口。\n现在午门中央城楼已辟为故宫博物院的重要展厅。\n午门是紫禁城的正门，位于紫禁城南北轴线。此门居中向阳，位当子午，故名午门。东西北三面城台相连，环抱一个方形广场。北面门楼，面阔九间，重檐黄瓦庑殿顶。威严的午门，宛如三峦环抱，五峰突起，气势雄伟，故俗称五凤楼。\n6.1.3.太和门\n6.1.4.弘义阁\n6.1.5.太和殿\n皇帝举行大典的场所——太和殿\n太和殿，俗称“金銮殿”，是明清两代皇帝举行大典的场所。每逢大典之日，从太和殿至天安门外，设有庞大的仪仗，太和殿前檐下设中和韶乐，太和门内设丹陛大乐，王公立于丹陛之上，一品至九品文武百官齐集于丹墀内陈设“品极山”的御道两旁。\n6.1.6.中和殿\n6.1.7.保和殿\n举行“殿试”的场所——保和殿\n保和殿是中国传统宫殿建筑之精华，属于北京故宫中的一座殿宇式建筑。每年除夕，皇帝在此宴请少数民族王公大臣。自乾隆后期，这里便成为举行“殿试”的场所。\n现存主体梁架仍为明代建筑。殿后阶陛中间设有一块雕刻着云、龙、海水和山崖的御路石，人们称之为云龙石雕。每当雨天时雨水就从龙口中排出，使分流雨水的实用功能与建筑艺术的观赏功能有机地结合在了一起。\n6.1.8.乾清门\n6.1.9.乾清宫\n乾清宫，是内廷后三宫之一。始建于明永乐十八年(1420年)，乾清宫为黄琉璃瓦重檐庑殿顶，座落在单层汉白玉石台基之上，殿前宽敞的月台上，左右分别有铜龟、铜鹤，日晷、嘉量，前设鎏金香炉4座，正中出丹陛，接高台甬路与乾清门相连。乾清宫建筑规模为内廷之首，明代共有14位皇帝曾在此居住。\n6.1.10.交泰殿\n6.1.11.养心殿\n皇帝上朝的地方——养心殿\n养心殿是一座“工”字形的建筑，分前后两殿。自清雍正以后，皇帝寝宫移至后殿，前殿成为皇帝处理日常政务，接见臣工的地方。\n6.1.12.坤宁宫\n皇帝大婚的洞房——坤宁宫\n坤宁宫是北京故宫内廷后三宫之一。在明代，坤宁宫是皇后的寝宫，但到了清代逐渐改作祭神的场所。\n6.1.13.御花园\n御花园位于紫禁城的中轴线上，这里一直是帝后妃嫔们茶余饭后休息、游乐的地方。御花园的面积并不大，但栽种了很多优美的花木，并且修建精巧，花木周围还有与植物相互映衬的亭台楼阁，使得整个花园既古雅幽静，又不失皇家气魄。\n6.1.14.神武门\n天气有点热。走出故宫，本想去景山公园看看故宫全景，无奈小朋友体力不支，只好回宾馆。\n6.2.王府井\n王府井位于故宫东侧，是指以王府井大街为中心的一片区域，这里汇集了多家大规模购物中心，是北京的老牌购物胜地。另外还有汇集各地美食的小吃街，历史悠久的王府井教堂等，是到北京购物逛街、品尝美食的热门去处。\n我们来这里就仅仅是为了找点吃的。尝过老北京风味的爆肚儿，天津的狗不理包子填了肚子，便往回走了。\n7.D7：7月16日\n7.1.中国国家博物馆\n中国国家博物馆是来北京前规划的。\n中国国家博物馆是全国较大的综合性博物馆，集合了各地的文化精髓。这里有许多珍贵的展品，如陕西的兵马俑、四川的三星堆面具、圆明园的兽首等，参观时就像翻阅一本活的教科书，是科普、教育的好地方。\n由于约的是下午，因此时间比较紧张。逛完《古代中国》，就开始清场。\n《古代中国》展厅位于地下一层。这里的展品按照远古到明清时期的顺序排列，像一部中国通史。参观时记得从展厅北侧序厅的入口进入，从远古时期开始顺序浏览。\n在这里即使你对文物不太了解，也一定能看到许多似曾相识的文物，比如：人面鱼纹彩陶盆、仰韶鹰形陶鼎、红山文化玉龙、击鼓说唱陶俑、商周四羊方尊、西汉兵马俑彩俑、成化斗彩罐、明万历太后凤冠等，精美程度堪称中华文明的精华，非常养眼。\n7.2.南锣锅巷\n南锣鼓巷离入住的宁夏大厦不远，走路几分钟就到了。这是一条集小资情调和老北京韵味为一体的胡同，也是北京的时尚地标之一，汇集了很多文艺的特色小店，还有种类众多的小吃，年轻人尤其是文艺青年，往往会把这里当做游玩北京的必选去处。\n小朋友在这里体验了吹糖人，非常开心。\n晚上找了家潮汕粥，人不多，非常好喝，价格也很实惠。\n8.D8：7月17日\n8.1.北海公园\n北海位于故宫西北侧，与“中海”“南海”合称三海。公园曾是皇家园林，园内亭台错落掩映，湖畔林木郁郁葱葱，风光极美。\n一进公园，怒放的荷花你追我赶，竞相开放，很是漂亮。远远的白塔映入眼帘。耳畔响起“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪…”北海泛舟，自然是必须的。\n下午没去地质博物馆，简直就是一个大大的遗憾。本来约好同学的，结果同学们都去了，我却失约了。实在不好意思。\n同学聚会安排在了矿业大学。首先，感谢老同学的盛情款待。2009年毕业后第一次见。同学们发展都很不错。小朋友今天表现也非常棒，跟小哥哥和弟弟玩得非常开心。\n9.D9：7月18日\n返程高铁回成都\n10.小结\n由于自我认同度较高，对此次行程安排基本满意。原计划的景点安排较多，实际一天一个点，最多两个点，主要带着小朋友不愿意太辛苦。有点小遗憾，但为数不多：一是雨季出行，限制较多，没去长城，如果可以，尽量避免雨季旅游。二是换了三四家酒店，有点费事；如果下次去北京，最多换一次就好了。三是宁夏大厦附近的雍和宫、国子监和孔庙都没去……没有小遗憾，哪有下次再去的动力呢？\n"}
{"id": "0181", "text": "#迹印之北京：京城年，故宫雪\n###发表于2019-07-0415:02\n北京，在中国人心里不仅仅是首都\n每个人心目中应该都有一个自己描绘的北京符号\n孩提时会有一个愿望：到心向往的北京，看天安门\n并无数次在梦里萦绕着北京的样子和味道\n我的北京行的愿望实现在23年前\n梦和现实的距离有些远\n23年间无数次去了又回\n去也匆匆，回也匆匆\n北京在心中到底是什么一个样子\n雄伟的城楼、笔直的长安街、蜿蜒的长城\n长龙般的车流、北漂的人群、让人窒息的雾霾、翻滚的房价\n说不清道不明，有时模糊，有时清晰\n猪年的新春，为圆小女的心愿，一家三口决定在北京过个年\n在故宫邂逅新年的第一场雪\n仿佛让我忆起了童年梦里北京的模样\n行程计划安排如下：\n北京景点太多，时间只有5天，聚焦重点：故宫、长城、颐和园、圆明园、天坛、十三陵、北海公园、北京大学、鸟巢、北京胡同。\n住：为方便移动，昌平山庄一晚、海淀公寓一晚，国子监附近胡同两晚。\n行：飞机+动车+火车+地铁\n吃：北京菜为主：烤鸭、涮羊肉、小吃、新北京菜。\n第一天：大年初四，先坐飞机从重庆至石家庄，再坐T字头绿皮火车到的北京。\n住宿选择的是位于十三陵水库附近的北京且亭山水酒店，主要为让行程更紧凑，酒店离长城和十三陵都近。且亭山水酒店是一个度假山庄，周围群山环绕，环境优美。盛夏时，应该是北京人避暑的好去处。宾馆布置温馨，房间宽敞，安静。早餐丰富，远好于农家乐。性价比超高，标准间只花了240元。\n路途中，决定晚餐去朋友推荐的新派京菜—局气。脑补一下局气：北京方言。形容为人仗义、豪爽大方，与人共事时办事守规矩。这家叫局气的饭店是一家连锁餐饮企业，网上搜京城有十多家店，分布在各个区，据说人气都很旺，饭点要排队。\n我们去的时候快8点了，人不太多，环境不错。\n局气给我的总体感觉：一是吃是一种文化，二是形、色大于味。有特色或每桌必点的是局气炒饭，造型和小时候家里的蜂窝煤一模一样，实际是紫米。口味有两种水果味和咸味，上来以后服务员当面点燃火焰，很有仪式感。\n吃一个小兵，软软的甜甜的还有枣香哟。\n第二天：大年初五，上午十三陵之长陵，下午八达岭。清晨，吃了早餐离开酒店，驾车沿曲折的十三陵水库环路去乾陵。本想顺路参观一下已花甲之年的十三陵水库，但到了才知道08年奥运以后就全封闭，不对外开放了。十三陵水库是毛主席于1958年号召修建的，大坝外坡上有他亲笔题写的“十三陵水库”五个大字。\n早春的京郊，乍暖还寒，十三陵水库路上只有零星的车辆、晨跑的路人和勤劳的环卫工人。在寒风中，趁手还没有冻僵之前，拍摄了几张照片。\n不巧不成书，前一段时间我和小孩一起脑补了《明朝哪些事》，仿佛是为此次北京行做攻略。明十三陵是明朝皇帝（除开国皇帝朱元璋）的墓葬群，背靠燕山，共埋葬了十三位皇帝，皇后、太子、嫔妃数量不等，外加太监一枚。长陵是朱棣的墓，《明朝哪些事》评价朱棣“不是一个好人，但是一个好皇帝”。他造了侄子的反，迁了老汉的都，重建了北京城，巩固了大明政权。\n陵宫内柱子都是金丝楠木\n御路石上雕刻的浅浮雕图案十分精美：下面是海水云腾浪涌，水中宝山矗立，两匹海马跃出水面凌波奔驰；上面是两条巨龙在云海中升降飞腾，追逐火珠，呈现出一派波澜壮阔的雄伟景象。\n陵宫内有珍宝展，多为明清藏品，也有些仿制品。\n因时间原因没有去昭陵和神路，直奔八达岭长城。途经居庸关长城，车较多，路较窄，有点堵。我原计划去居庸关长城，一是没去过，二是据说更有特点，但小孩笃定要去八达岭长城，那就满足她的小心愿。\n长城是中华民族的象征，是中华文明的守护者和一份子。想到长城马上就在我脑海里浮现：一首词\n“望长城内外，惟余莽莽;大河上下，顿失滔滔。”一首歌“万里长城永不倒，千里黄河水滔滔”一个人孟姜女。\n八达岭长城是护卫居庸关的门户，名取至：“路从此分，四通八达，故名八达岭，是关山最高者。”建于明朝。\n山脚下仰望长城，有点陡峭也。\n背后的城墙高6—9米，最长石条达3.米，每块砖重达30斤。\n八达岭长城关城有东西二门。东门额题“居庸外镇”，西门额题“北门锁钥”。两个门都有我的足印。\n八达岭长城分南北两线，时间不允许全家选择了我曾经走的北线，当然游客也较多。北线最高处是北八楼。海拔888米，也是八达岭长城海拔最高的敌楼，是俯瞰长城最佳之处，又名观日台。\n登山前来张合影组个队\n爬山不光用脚，还要用手。\n人潮人海中，有你有我\n指点江山，激扬文字\n瞭望台、瞭望口、瞭望长城好巍峨、瞭望山河好风光。\n雄关道漫真如铁\n蜿蜒长城如巨龙\n不到长城非好汉，打卡拍照真不少，其实毛主席的提词在南坡。\n小贴士：1、尽量不要在山脚吃饭，贵且超难吃2、保护好手机，我平生第一次遇上冻机不是冻鸡，无论如何不开机。\n长城下来后，选择入住海淀区的海润艾丽华酒店。酒店地处海绽区繁华地段，距地铁口近，自驾停车方便。关键是高性价比，高规格的跃层酒店，设备设施齐全，暖气足，洗澡水温好。确实累了，点了新疆风味小巴扎的外卖，解决了晚餐。小巴扎的红柳羊肉串、大盘鸡都不赖。\n对房间极其满意而兴奋得手舞足蹈的小盆友\n第三天：颐和园、圆明园、北大。没吃早饭就打的直奔离酒店最近的颐和园的东门，但是东门附近没什么早餐吃，只能将就吃了高价面\n颐和园在中外园林艺术史上地位显著，是举世罕见的园林艺术杰作。有名气的佛香阁、长廊、石舫、苏州街、十七孔桥、谐趣园等，都玩遍要半天时间。本人是三游了。\n东门进颐和园，首先是仁寿门和仁寿殿，是慈禧和光绪临朝理政的区域，也是变法维新运动的策划地。\n，\n来自太来自太湖的石头似一鹤发童颜的老人，名曰寿星石。\n仁寿殿前吸引人的是一只蹲在石须弥座上的铜铸瑞兽麒麟。\n园中最有特色、最长的游廊，全长728米，长廊枋梁上有彩画8000多幅，1992年被认定为世界上最长的长廊，列入“吉尼斯世界纪录”。有时间可以慢慢欣赏，每幅画都有一个故事。\n长廊前的昆明湖，昆明湖的西堤是仿照西湖的苏堤建造的。每次到颐和园都是远观十七孔桥，三到园内从未靠近过，更没上去，也是一种遗憾。\n这次登上了万寿山山腰的佛香阁，前两次都是走过路过错过。个人觉得还是值得一看。它是一座八面三层四重檐的建筑；阁高41米，阁内有8根巨大铁梨木擎天柱。乾隆原准备在此处建一座九层宝塔，当佛香阁建到第八层，他改主意将已建好的八层拆掉，重新建造了一座八方阁，就有了现在的佛香阁。\n万寿山上极目远眺，近处皇家园林、中间昆明湖波光潾潾，远处高楼矗立。有种历史与现实交织的感觉，就如同我对于北京的感觉。\n冬天的石舫比起夏天少了些喧闹，多了些宁静。\n园子确实大，没走几个地方，就人困腿乏了。从西门出来，坐地铁去圆明园很方便和快捷。圆明园是比颐和园更大的园子，虽然腿痛但仍以一不怕苦二不饿的精神继续前行。\n在各类仿古建筑层出不穷、千篇一律的所谓古镇经济方兴未艾的当下，圆明园的存在更具有历史与现实的意义。个人认为国家对圆明园废墟保护是一种正确对待历史的方式，给了现在人和未来人一个独立思考问题的空间与时间。\n当面对满是历史沉淀下来的残垣断壁和满目疮痍，厚重于斯、沉痛于此，每个中国人都应该被震撼并有所感悟。\n园内有一展览馆，看过电影《十二生肖》后，与这铜首近距离的相见了（当然也是仿制品）。当然，也从中找到了一家三口的生肖铜首。\n从圆明园出来，打的回酒店，退房开车。在去北大的路上，在春节期间的中关村好不容易找到家庆丰包子解决了午餐，完事已是下午三点。原以为只是又累又饿的一天，哪里知道接下来还有更大的遗憾。\n接下来吐槽的是中国最高学府北大。现代中国的大学应该是个泊来品，学的是西方。本人海外游历不丰富，唯一去过的国外高校是莫斯科大学。当时，也不是专门去莫大，主要是去麻雀山。走着走着就在校园中了，哪里会有围墙，更没有保安来查护照。学校与公园、景点和老百姓的生活完全一体的，不知道为什么我国的大学、中学、小学是现在这个样子。北大更是搞预约、限流、人员分类等，让人怀疑不是大学而是军事机构。或许是因为中国人多、来北京的人多、来北大的人多，或许是因为......。我们因为种种原因没进去成，浪费了半天时间，反正心理不爽。本人拙见核心原因是国人缺乏自信和自由精神，生理和心理的安全感缺乏。\n还好，我选择了时光漫步怀旧主题酒店(北京国子监店)来疗伤。这是我迄今为至住过最温馨、最具人情味、服务好的酒店。隐在胡同里，自驾过去路有点窄，有停车场。装修主打怀旧，老式收音机、大白兔奶糖，是我们这代人的回忆，小孩感觉很新鲜。\n最感动的是办入住时感冒，前台马上给了一杯梨汁，暖胃还暖心。睡了一觉起来，不愿出去，还有夜宵。周边坐公交、地铁都方便，距雍和宫、国子监等景点步行5分钟，吃饭逛街有簋街，南锣古巷也不远。住了两晚，期待下次再去。\n好吃狗晚上去了南锣古巷，过了一把小吃瘾。\n第四天：天坛、北海公园、烟袋斜街、鸟巢。第一站天坛，去天坛游览最好请个讲解，否则就是走马观花。幸运的是我们和东北一家人共同出资请了一位资深导游，讲得深入浅出，生动有趣，喜欢历史文化的斌哥还和她进行了“学术”交流。\n天坛始建于明永乐年间，是明清两代皇帝每年祭天和祈祷五谷丰收的地方，也是世界上最大的祭天建筑群。实际上，老北京城的规划、设计、选址、建设都离不开一个人：刘伯温，这位在民间被神化为呼风唤雨的仙人。\n天坛分为内坛、外坛两部分坛内主要建筑有祈年殿、皇乾殿、圜丘、回音壁等。祈年殿中间4根“龙井柱”，象征着一年的春夏秋冬四季；中层十二根大柱比龙井柱略细，名为金柱，象征一年的12个月；外层12根柱子叫檐柱，象征一天的12个时辰。中外两层柱子共24根，象征24节气。\n皇穹宇，皇穹宇殿前甬路从北面数，前三块石板即为“三音石”。当站在第一块石板上击一下掌，只能听见一声回音；当站在第二块石板上击一下掌就可以听见两声回音；当站在第三块石板上击一下掌便听到连续不断的三声回音。试了一下，似乎第三块古板有回音。\n第二站：北海公园，一首经典流传至今的歌曲让我们了解到的公园。\n让我们荡起双桨，\n小船儿推开波浪，\n海面倒映着美丽的白塔，\n四周环绕着绿树红墙。\n公园很大，收费便宜，我们只走了它的一角。\n北海九龙壁与故宫九龙壁、大同九龙壁和，并称为中国\"三大九龙壁\"。\n步行去烟袋斜街路上，偶遇郭沫若故居和恭王府。故居周一不开放，恭王府停业。\n后海是什刹海的一个组成部分，是13世纪元大都规划设计的基本项目之一，已经有700年了。\n周边从元代起就是大都城繁华商业区，它在当时是漕运的终点，被称为\"北京古海港\"。了解了这段历史后，就明白为什么现在这里仍然酒吧林立，一到晚上灯红酒绿、歌舞升平了。\n从银锭桥过，沾财气哟。\n烟袋斜街不足三百米，细长的街道宛如一只烟袋，加之清代这里烟袋铺林立，因此得名。现在这里商铺众多，文化气息浓郁，游人如织。\n猪年吹个小猪糖人过新年，享“猪”福\n出了街口就是有名的鼓楼\n逛街累了，想找个地方歇口气，顺便吃晚饭。不经意发现了街口对面的德流光，上网一查北京菜老字号，人气高。\n进门后，感觉店堂古朴典雅，京味实足。\n点了北京烤鸭，口味正宗不输全聚德。\n烤鸭现烤现切，小朋友与烤前、烤后鸭合个影。\n吃完饭，天也黑下来了，正好坐地铁看奥林匹克公园夜景。\n鸟巢我来了，水立方我来了，鸟巢和水立方在七色变化灯光掩映下让人如梦如幻，如痴如醉。此时哼上一曲：ONENIGHTINBEIJIN留下多少乐！\n和最爱的一个福娃抱抱。\n雪落旧宫春\n君王不可见\n缘结六百载\n今朝把梦还\n紫禁城在这里\n如此庄严、如此威严见证六百年岁月的变迁\n朝代的更替\n权利的斗转\n多少帝王将相\n后宫嫔妃\n生死和悲欢\n2019年2月12日，大年初八，偶的生日，\n在故宫邂逅了新年的第一场雪\n何其的幸运\n白与红色彩的碰撞\n晶莹的雪花\n柔美地洒在厚重的宫墙\n让古老的宫殿\n凭添几许灵动\n几许温情\n建议游故宫要做好攻略，当然做好攻略也不够，还要去N次方能了解。这座明清两代的皇家宫殿，位于北京中轴线的中心。是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构古建筑之一。与法国凡尔赛宫、英国白金汉宫、美国白宫、俄罗斯克里姆林宫并称为世界五大宫殿。\n故宫于明成祖永乐四年开建，到永乐十八年（1420年）建成。它是一座长方形城池，南北长961米，东西宽753米，四面围有高10米的城墙，城外有宽52米的护城河。紫禁城内的建筑分为外朝和内廷两部分。外朝的中心为太和殿、中和殿、保和殿，统称三大殿，是国家举行大典礼的地方。内廷的中心是乾清宫、交泰殿、坤宁宫，统称后三宫。\n太和殿是现存中国古代建筑中最高大的建筑，是封建皇权的象征。这里是明清两代皇帝举行大典的场所，皇帝登基、大婚、册立皇后和每年的春节、冬至节、皇帝生日以及公布进士黄榜、派将出征、宴会等大的庆典活动都在这里举行。\n故宫据统计共达1052653件，占中国文物总数的六分之一，是中国收藏文物最丰富的博物馆，没有之一。抱歉因时间原因只参观了珍宝馆的一隅。\n在三层大戏台前，只有一点红。\n雪封的护城河\n离开总有些不舍，明年就是故宫600年华诞，希望有机会能再与其重逢。\n天寒地冻的北方最佳伴侣涮锅和羊肉\n品种齐全的各类面点\n最后放上两张天安门的夜景，一家人在北京过年，故宫赏雪，感到分外的快乐和幸福。在祖国70华诞之际，中华儿女无比自豪和骄傲，祝福祖国繁荣昌盛、人民安居乐业。\n"}
{"id": "0184", "text": "#2021年6月19日北京市房山区二日自驾游\n###发表于2021-06-2116:35\n2021年6月19日北京市房山区二日自驾游\n2021年6月19日早上7点，我们夫妻俩准时从天津出发，开车前往北京市房山区周口店北京人遗址博物馆，9：15分到达。9：20分入馆，10：10分出。博物馆不大，展览一般。出来后，我们步行来到遗址公园，两地相距500米。遗址公园停车是要收费的，博物馆停车免费。其实，外面的道路两旁有多处免费的停车位。遗址公园还是挺好的，是个小山丘，全程游玩了1.5个小时，有原始挖掘现场的山洞。出来后，我们开车来到云居寺，13：10分到达。云居寺下午4点就关门了，15：40分左右开始清场。13：30分我们开始一路跟随讲解，讲解一圈需要1个小时的时间。开始，我们计划去旁边的石经山，石经山下午3点以后就不让上山了，听说，石经山上下来回也要2个小时。所以，我们取消了原定计划，又重新看了一遍云居寺，到清场时我们才出来。随后，我们开车前往上方山，上方山也是下午4点以后就不让上山了，我们决定就地入住农家院。上方山在东门，云水洞在西门，云水洞附近有大量的农家院。次日，我们于8：30分准时从云水洞乘坐缆车上的山，且是当天第一个进入云水洞的游客。我们是走路下的山，没有坐上方山的缆车，天梯其实只有262阶，没有多少难度。我们下到上方山山口是12：20分，几乎是玩了4个小时。山里很是凉快。小窍门：如果入住当地的农家院，在停车和缆车票价上都有优惠哦。我们于12：50分左右开车前往南窖水峪村。14：20分到达。我们开始不清楚，将汽车停放在了中心广场上（村委会），其实可以一直开到上面的水库，而我们是徙步走上去的，水库不大。下来时，我们搭了好心人的车，免去了走路的辛苦。南窖水峪村，主要是玩它的古村落，是从超市那的小口进去的。这个村落也是一般，不如我们之前去过的几个石头村落有特点。我们于16：10分，从当地出发返回，19点整安全到家。全程开车462公里。北京周边的加油站一点也没有优惠，不便宜。\n第一天，天津－－周口店北京人遗址博物馆－－云居寺－－云水洞，当天住云水洞农家院\n第二天，云水洞－－上方山－－南窖水峪村－－天津\n以下是我在出行前做的攻略，仅供参考。\n周口店北京人遗址博物馆4A，北京市房山区西南侧的周口店镇周口店大街1号，是以周口店北京人遗址修建起来的景区，以博物馆、遗址公园和自然风光为主。景区距离北京市中心车程约50公里，适合喜爱历史的游客前来。旺季：09:00-16:00（4月1日-10月10日）淡季：09:00-15:30（10月11日-次年3月31日）馆内每天为观众提供两场义务讲解服务，\n景区现在主要分为两个部分。一个是博物馆，里面通过文字、图片、化石、骨头和众多遗址内发掘出的文物展示了“北京人”生活的场景和发展历史，还有电影和互动游戏等，可以一一参观游玩。\n另一个部分是遗址公园，就在博物馆背后，是一座小山，沿途可以看到一些山洞遗址，可以在洞口观看原始人生活的环境。另外，这一路上景色也不错，有小峡谷、瀑布等，还有山顶的观景台，都可以转转看看。转完全程大约1.5-2小时左右即可。\n（建议缆车上下，上方山3A、云水洞3A、云居寺4A）上方山森林公园3A距北京70公里，以山奇、林密、洞幽、寺古享誉京城。上方山森林公园内的景观不但有出名的“九洞十二峰”，还有以“兜率寺”为首的七十二禅院，是集林、洞、寺、山、石各类景观于一体的风景区。生长着华北地区少见的原始次生林和几十株古树名木，历史上称“幽燕奥室”，享有“南有苏杭，北有上方”之誉。\n公园占地5300多亩，珍木奇花遍布，仅药植物就有一百多种；黄精、拐枣、香椿为上方山三大特产，称为“三宝”；山上还有千年的松柏等古木。上方山是宗教名山，登上由262级绝壁石阶组成的云梯才可到达兜率寺。其他主要景点还有一斗泉、望海庵、藏经阁等。\n主峰海拔高为860米，总面积为340公顷，森林覆盖率90%以上，植物种类达625种，上方山具有2000年的佛教文化历史，是一座集自然、佛教和溶洞为一体的综合性的国家森林公园。\n上方山云水洞西门在上方山国家森林公园的西侧，只能乘坐缆车上下。在缆车俯视周围的大石头，景观非常漂亮。下来缆车五分钟就到了。下山时，可从上方山东门徒步下山。台阶特别多，最好坐缆车\n从东门进一定坐摆渡车。建议，从云水洞坐揽车上山（每人50元），上方山下山，一大圈。西门不能步行下山，不做缆车只能折返。从上方山东门坐缆车（每人30元）刚好能把天梯以及楼梯密集那段跨过去。缆车下来以后，距离云水洞也还有3600米。路上相对好走，没有密集的楼梯。如果，全程徒步可能需要4个多小时。出西门后可乘F15（3站）回到东门。\n云居寺4A位于北京市房山区，距离市中心车程约70公里，始建于隋末唐初，起初名为“智泉寺”，后改称“云居寺”。自古以来就有人在云居寺的石板上刻经，寺后背靠的小山石经山也是因此而得名。如今的云居寺是一个拜佛祈福的胜地，这里香火很旺。传神的便是在寺内发现的肉身佛舍利，很多香客慕名来此瞻仰，为自己和亲人祈福。在寺内供香需要寺内购香，大约10元左右即可。云居寺背靠的小山处有石板经文的展览室，有些还在地宫内向外展览，可以随意逛逛转转，观看石板经文。另外，后山上还有一座千年的古塔，建于唐朝，沧桑感十足，适合拍照摄影。全年09:00-16:00\n云居寺是全国首批重点文物保护单位、国家AAAA级旅游景区，其“三绝”——石经、纸经、木板经，和“四宝”——佛祖舍利、唐辽古塔、紫铜大佛、云居古钟，每年都吸引数以万计的游客慕名而来。开元十年唐塔券洞内的雕塑太漂亮了！而且它的券洞内三面都有佛！其他三座小唐塔，券洞内大都只有一面还存有石雕！伎乐，卷叶造型，莲瓣非常清晰。部分还有彩绘痕迹。北塔四周的四座大理石塔是唐代的。\n云居寺位于北京房山区的白带山下，距市中心70公里。云居寺始建于唐贞观五年（631），经过历代修葺，形成五大院落六进殿宇。1942年遭到日本侵略军轰炸毁坏。解放后经过两次大规模修复。云居寺保留着石、纸、木真经浩卷，尤以14278块石经著称于世。隋炀帝大业年间（605—618年），幽州涿县智泉寺僧静琬秉承师训，在白带山开创石经刊刻事业，以后历代继续增刻，至清康熙三十年(1691)止。石经分别藏于石经山上九个石洞及云居寺西南的地穴中。80年代，在石经山雷音洞发掘出赤色肉身舍利两颗。俗称小西天。海拔450米。这里不仅是房山石经刊刻起源之处，也是佛祖舍利出土之处，4196块隋唐石经为国之重宝，以雷音洞、金仙公主塔为代表的众多历史遗迹。云居寺逛啥：1、礼佛，云居寺是有僧人住持的。2、看经，云居寺出门就和刊印佛经有关，最著名的就是石经（石经原址在石经山），还有纸抄经、木板经、铝经，都有专门的实物展览和介绍。3、瞻仰佛祖舍利，据说是从石经山上的石塔下惊现的，供奉在云居寺，可近距离瞻仰。4、看建筑，特别是石塔，不同年代的。四围还有四座唐塔——龛内石塑尚存，其中景云二年塔，始建于公元711年，为京城现存已知的最老古塔。\n云居寺始建于唐贞观五年（631），由僧人静琬创建。至辽圣宗时期（公元983—1011年）形成五大院落、六进殿宇，金、元、明、清各代都有修葺。云居寺以石经、纸经、木经著称，寺的南北有两座辽塔对峙，南塔又称藏经塔，地下有藏经穴，塔已无存。北塔是辽代砖砌舍利塔，又称“罗汉塔”，始建于辽代天庆年间（1111～1120年），高30多米，塔身集楼阁式、覆钵式和金刚宝座三种形式为一体，造型极为特殊。\n孤山寨风景区位于七渡村，因三座孤立的山峰而得名。十渡孤山寨中有许多地质奇观，是十渡数百万年地质变迁的集中体现。十渡孤山寨是十渡风景名胜区内知名的一条大峡谷，深约10公里。步入峡谷，两侧山峰林立，怪石嶙峋，越向里走，山势越险峻，峡谷越窄，植被越丰茂，景致越幽美。峡谷中一年四季中花开不断，芳香迷人。漫游孤山寨，可以尽赏风于林中动，虫在石间鸣，山出叠翠色，甘泉润琴声。十渡孤山寨内步步皆景，四季如画。初春，山花烂漫；夏季，绿意欲滴，泉眼喷流，这里的气温不超过25摄氏度；秋风送爽，枫栌如火，柿闹枝头；冬季，瑞雪素裹，青松点翠。这里旅游资源得天独厚，有“一线天”，流传千古的“劈山救母”的传说就发生在这里，还有“山门迎客”、“仙女浴潭”、“九龙抱石”、“五老峰”、“千古河床”、“洗心潭”、“石中石”、“银川冰谷”、“惜水潭”、“哥泉涌流”等景观。满眼尽是赏心悦目的异石奇景。全年08:00-17:00。\n（不建议坐）景区电瓶车终点在分叉处，行驶约800米，即使从门口外边算也不超过1km，每人￥10,可以讲价￥5。走着才5分钟的事。顺路上个厕所。电瓶车终点，门口两条路，一边去瀑布群，一边是一线天。我必然选择一线天了，顺着千年河床，一路攀爬，可以望小孤山，看千年古藤和亮点一线天，号称华北地区最大的一线天，确实挺长挺深，爬了半天山，可以顺便好好凉快一下！再往前走，就是小孤山了，游客止步的旁边，可以在这里小憩或是吃饭，就是正午有点晒。或是再往前走走，有个亭子，风景这班独好。亮点就是千古河床和一线天，山不高，爬着不怎么累，就是石头山有点硬，最好带个拐杖，保护关节。门口另一条路瀑布群，时间有限，没往里走，就在门口照了个像，据说也是人工放水瀑布。回到大门口先别出去，门口还有个铁索桥值得一去。\n张坊古战道位于北京市房山区张坊镇张坊村，为北宋真宗年间修建的古战道（地道）。战道从地面纵深4米，青砖结构，宽2米，高度为2-3米，青砖墁地，侧边设有流水槽、盛水缸，墙壁有台灯，顶部有通气孔。地道两侧设有宽约2米的藏兵室，室内有土炕。古战道在地下四通八达，迂回曲折，通古镇四门城楼，初步探测为1500米，现已发现和修复的400多米。宋、辽对峙时期，由于古战道能战能守的优良军事性能，曾使幽州一代的辽军专心固守而不能南下。明代古战道的军事性能进一步得到发挥。明洪武年间，元朝贵族溃逃到蒙古漠北，但不时南下犯境，古战道成为明军抗击蒙古的军事堡垒。据房山县志记载：“县西南七十里，张坊街北楼三层门南向，高可数丈。下层空，其中甚暗，下有隧道向西北约二里通任家坟，俗传任为阁老。由下层楼上中层半途转折处有一井，相传其井中设有刀山剑树，颠而入，无生理。中塑碧元君像。上层可远眺，上中两层亦通地道。张坊不仅有古城、古镇楼，还有大辽天庆古塔，与拒马河铁锁崖、孙膑山腰相辉映，与云居寺、中山寺、黄姑坨、下寺唐塔、镇江迎塔、照塔等相沿成线，迎天下游人光临，共享博大精深的中华文明。1991年被发现，现在经过修整对外开放的有400多米长，地道内相对比较宽敞，夏天非常凉快，即使周末游人也不多，门票45元。\n豆各庄塔位于北京市房山区青龙湖镇豆各庄村西，始建于明代。古塔塔坐西朝东，通高约15米，为八角形密檐砖塔。须弥座上端砌三层砖雕莲瓣，束腰八面砖雕轮、螺、伞、盖、花、罐、鱼、肠的八宝图像，由于风化严重，已看不真切。除正面开拱卷门外，其余各面为砖雕仿木门窗。这座古塔的一大特点是采用许多的莲花作为装饰：整个塔由座上的3层莲花托起，每两层檐中央又装饰上下对称的仰覆莲瓣，再用莲花封顶，十分精致美观。现在整座塔保存基本完整，时常有虔诚的信徒来此膜拜。全天开放，免费\n南窖水峪村位于北京市西南80公里处的房山区南窖乡，距108国道8公里。\n水峪村一角乡52公里，距国家石花洞地质公园银孤洞原区10公里，现有村民436户，1031口人。其中：居民141户。人口295人；村支部由5人组成；村委会由3人组成；经联社有3人组成；三套班子交叉任职，平均年龄48岁。全村党员57人，平均年龄61岁。2003年全村经济总收入1619万元，其中：集体收入29万元，自营收入1590万元，人均劳动所得3980元。全村耕地面积1714亩，其中：退耕还林面积1528亩，退耕果树以板栗、柿子为主。共植幼树45840株，原有成年果树19730株，其中：柿树8000株、核桃树11500株、板栗230株。另有林4380亩，其中：水泉背林还保持着原始形态，具有一定旅游开发价值。\n水峪村为深山区村落，全村沿一条西北东南向的沟岩分布，地势为西南高东北低，平均海拔500——800米。村南建10万立方米水库一座，四季有水；水井三眼，水源充沛；自来水入街，供人畜饮用。环山建设引水管道4500米，引水库水浇灌幼树。村中自然保持良好。而尤为宝贵的是该村尚有600间、100余套明清时代的四合院民居坐落在该村东缓坡之上，目前保留得都比较完整。一条S型的青石砌成的古道贯穿全村，村落成圆形，面南朝北，依山而建，形成具有特色的建筑风格，其具代表性建筑有杨家大院、瓮门、娘娘庙等。\n杨家大院，村民叫它“地主院”。位于水峪西山，始建于清朝乾隆年间，主体建设以北方风格为基准，石砌而成，格局为四进四出；门楼别致，蟠龙门岭，檐下石雕花卉簇拥，两座清朝风格的石鼓矗立两旁。瓮门指的是村内东翁桥的桥洞，其上雕有一块白石，石上有“宁水”二字，意在翁桥有拂水安洪之用。除此之外，该村还是北京市旅游局命名的民俗文化旅游村，远近闻名的“水峪中幡”、“大鼓会”就出于此地。今年，该村为发展旅游经济，投资50余万元，在村中摆放石碾128座，再现出山村古老的民俗文化。\n北京郊区古村落着实不少，一般人脑子里都能出现“爨底下”村，或者因爸爸去哪儿火起来的清水村，但相比这两个逐渐商业化的村子，水峪村才是真的古村落，虽然有挂牌重新规划，但是完全没有商业化。2012年获得“北京最美丽的乡村”称号,同年又被纳入首批“中国传统古村落名录”，非常值得喜爱摄影和喜欢被拍的小姐姐打卡拍照。元素很多：古宅、古碾、石板、古树、木门、石砌墙…高速没有直达，大部分走京昆路，停车指南：村委会那里有停车场，比较宽敞，离景点不远路线安排：从村委会这里出发，一条小河将村子分为东侧和西侧，小河东侧的景点多些，有著名的石碾、石板人家饸饹面、拴马石、大楼台等等，一路小上坡儿。导航一定要搜水峪村民俗旅游村，因为有上水峪村和下水峪村，在南窖乡的这个才是可以游览的，游玩时间建议2~2.5小时\n水峪村，村子形成于明朝初期，整座山村还遗有100多套保留完整、古朴沧桑的老四合院。入驻山村，清晨闻鸡鸣犬吠，鸟语花香。品完山里的农家饭，你可以到村子里古宅大院转转，赶上村民排练节目，你还可以站脚助威，欣赏一番。水峪村最大看点有三：古宅、古碾、古中幡。古村落给人的第一印象就是一个石头村，整个山村到处是石头。石板路、石板房、石碾子、石头垒成的院墙。在这石头村落里，不少已经没有烟火气的民居仍旧保留着。漫步在浸透着时光岁月的古宅中，人们仿佛穿越了时空隧道，置身于宁静、与世隔绝的古老年代。在村子的各个角落，都能看到不同年代的石碾子。村民们告诉我们，全村共有128盘石碾子，至今还能看到石碾子在上岗工作，碾压玉米。别看石碾子外表上长得一个模样，仔细端详，细微之处还真各不相同，每盘碾子所处的时代也不尽相同。耍中幡在这个古村落达到了极致。耍中幡原本是过去一项祈雨纳福的民间活动，水峪村村民们将这种活动逐渐演化成集体表演，代代相传，使之成为北京市非物质文化遗产，在村里每天都能看到村民排练表演。\n万佛堂依山而建，房山区河北镇万佛堂村，北半壁店村口，有殿宇3座，为青砖发券无梁殿。该殿始建于唐朝，曾名“大历禅寺”，现称“大历万佛龙泉宝殿”，为明万历年间重建。殿内墙壁上有唐大历五年镶嵌的长23.08米，高2.47米、由31块汉白玉镌刻的“万菩萨法会图”巨幅浮雕，其人物神态各异，栩栩如生，是我国难得的一件唐代浮雕艺术珍品。万佛堂的下面是天然形成的溶洞——孔水洞。洞中有泉，水势汹涌，其源头深不可测，房山八景之一“孔水浮舟”便指此地。洞口有碑记，洞内岩壁有隋唐时期的刻经和石佛造像。1982年孔水洞一度干涸，清淤时出土7条小金龙，又为此洞增添了神秘色彩。万佛堂之下有著名的孔水洞，是发育在奥陶纪石灰岩地区的巨大溶洞，洞内有泉，水势汹涌。八角形塔身的四个正面砌出券门，南门可入塔心室。其馀三面是假门，塔外壁有浮雕菩萨、力士像。\n"}
{"id": "0185", "text": "#三天两晚沉浸式追寻胡同记忆，聆听北京城；\n###发表于2021-12-0717:26\n说起胡同你会想到什么？我想一定是关于老北京的回忆，虽然如今的北京城早已是现代化与时尚穿越其中，但依然不能代替胡同对于北京的意义和记忆。或许是因为小时候的我在胡同里有一段童年时光，所以对于胡同的喜欢是在心底的，不管是胡同里的叫卖声，还是孩子们嬉笑调皮的欢笑声，都是胡同里最烟火气的声音，也是老北京最原始的声音。\n如果你也喜欢这样的路线，想要体会最古老的北京城，那么就一定不要错过接下来的路线安排，或许也可以参考下，让我这个北京土著带你一起聆听北京城。\n行前路程设计：\n第一天：南锣鼓巷+东棉花胡同+南池子美术馆；\n第二天：十八个半截胡同+隐藏着的清真寺+通州夜市\n第三天：前门大街+杨梅竹斜街胡同群+潘家园旧货市场\n亲们觉得这个路线的整体感觉怎样呢？其实第一天的南锣鼓巷只是经过，如果想要深度的游玩南锣鼓巷，恐怕需要一整天的时间，南锣鼓巷也不是纯商业的街道哦，其实有很多名人故居，也可以找专业的讲解。咱们就是简单的去看下，重头戏是在大多游客会忽略的一条胡同：东棉花胡同。\n穿越南锣鼓巷，去找寻艺术氛围满满的东棉花胡同；\n说起东棉花胡同，我相信很多朋友一定觉得比较陌生，是的，这是一条会被忽略掉的胡同，它虽然没有那么出名，但却是北京胡同里最不可缺少的，而且也是最具艺术氛围的一条胡同。东棉花胡同位于北京市东城区安定门内大街的东棉花胡同，沿着东棉花胡同的护栏往下看，巷子两头的景色便尽收于眼底。\n这条胡同看起来虽然和很多胡同差不多，不过这里有中央戏剧学院的校舍，艺术氛围瞬间升值。而且当你走进15号院子的时候，就会发现它是如此的与众不同。这里原本是清末名人凤山宅邸的一部分。凤山深得老佛爷赏识。他曾留过洋，出访欧洲，考察德奥新式陆军，因此对西洋文化情有独钟，所以在其老宅内建了这座西式拱门。这样的设计，一下子就和其它胡同有了本质上区别，很难想象原来这里的别有洞天。\n冬日里虽然树木已经凋谢，花朵也没有盛开，但是仍旧不能阻止这拱门带来的艺术氛围，两边的雕像设计都是不一样的，夏天的时候这里会更美。现在就在安静的冬日里欣赏下这些浮雕的魅力。这里居住着不同的人家，每家门口也都有一些小心思的设计，瞬间觉得这就是我想要找寻的北京胡同记忆。\n👏特别小贴士：\n免费无门票，目前有人住，所以进入以后要注意别太大声，不要打扰住户哦。\n📇名称：东棉花胡同\n🚥地址：北京东城区南锣鼓巷东棉花胡同\n🚇交通：地铁6号线或8号线南锣鼓巷站\n在这条胡同的游玩可以安排很久，虽然那一天下过雨，但是丝毫没有影响我的兴致。约上朋友，悠闲地在这条胡同里散步，偶然闻到咖啡的香气，抬眼望去，几个有意思的字让我们很是感兴趣：“脱单院子”，原来旁边的小巷子里还隐藏着一个咖啡店，小时候的味道这名字也很有怀旧的感觉。于是进去坐坐。\n店里摆设着很多怀旧的物件，有一些属于小时候记忆的物品，录音机还有打字机，电话机，这一切的融合都给店里增加了一些复古和怀旧的味道。店里还有一些蛋糕和不同的茶饮，满足不同人士的需要，在这个雨后，更是温暖的刚刚好。\n点上一杯咖啡☕️，或者喜欢其它的饮料，喝下去温暖了胡同里的冬天。店内的设备都是很怀旧的，怪不得有儿时的记忆和情感。或许这就是找回童年的痕迹，在这里和朋友聊聊天或者发呆，一段美好的时光就这样开启了。\n📇店名：猫玖Cafe·脱单院子\n🕐营业时间：10:30-18:00\n🚏地址：北京南锣鼓巷东棉花胡同19号\n🚇交通：距离地铁6/8号线南锣鼓巷站F东北口步行740米\n你想过在北京城里就可以体验到江南水乡的美景呢，而且就在紫禁城天安门附近，这样的地方果然是打破了对北京的印象。\n走进去的时候果然是有种穿越水乡的气息。这里地方其实不大，目前也有一场展览，可以去参观，目前展出的是泰祥洲的水墨画，可以发现其中关于龙的“秘密”。参观结束以后就在庭院里休息，即使是静静的发呆，都是非常美好的。\n🎨美术馆展厅面积1500平米，主展厅共有两层，而且传承了中国传统美学建筑特色，在墙壁上窗棂的光影本身就是一幅作品，可以和孩子一起感受其中的艺术氛围。一圈下来两个小时足够了，如果想不出北京城公共交通也很方便就可以感受江南水乡，这里一定是最佳的选择。\n⚠️注意事项：\n1、着装：\n不允许穿着特殊服饰：包括汉服等，日常着装均可。\n2、设备：\n不允许携带大型摄影器材，三脚架、闪光灯等等。我带了一个非常小的八抓鱼，好不容易才沟通在不打扰别人的情况下可以协助拍摄。\n3、特别重要：\n👀提前预约！提前预约！提前预约！\n工作人员说为了保证参观的感受，所以会严格限制参观人员。\n4、带小朋友的一定注意，1.2米以下儿童不允许进入哦。\n🕐开放时间：周二到周日，周一闭馆\n10:30-18:00\n📇地址：北京市东城区南池子大街66号胡同内\n🚇交通：距离地铁一号线天安门东站B口，步行750米\n这一天的行程一点也不赶，既可以体验到老北京胡同的记忆，又可以重新认识北京，感受到江南水乡的画面，南北最经典画面的结合，如此的玩法非常不一般，拒绝千篇一律的游玩体验，去寻找属于北京的记忆和画面。\n北京城市副中心里隐藏着十八个半截胡同，十八个半截胡同里隐藏着清真寺；\n我的家乡位于北京市通州区，也就是现在的北京城市副中心，这里有古色古香的千年古刹，这里有艺术氛围的小镇，有古色古香的街道，还有温情浪漫的各种场景。这一次我们走进十八个半截胡同，去感受不一样的副中心，感受更加历史的北京城。\n提起通州城，老人们常常津津乐道“十八个半截”，这说的是回民聚居的十八个半截胡同，横平竖直，相互交叉，曾是通州旧城的重要组成部分。十八个半截胡同？怎么就成了半截呢？其中还有个白将军胡同，真的住过将军吗？历史上，住在“十八个半截”的名人不少，其中的白将军胡同一直让人们费解，这里真的住过将军吗？答案是肯定的，清代通州人白镕就是白将军。“邦有典型，古之君子，公心是石，公名不磨”是清朝大学士祁隽藻对白镕的赞美。\n除了白镕，白将军胡同还住过另一位将军，就是爱国将领冯玉祥。冯玉祥和李德全结婚后，就住在白将军胡同。“十八个半截”这片区域还住过两位名人，即明代监察御史马经纶和明代杰出进步思想家、文学家李贽。\n地址：北京通州南大街\n交通：自驾车可以停在附近，步行走进去，胡同停车位比较紧张。\n如今的胡同不仅仅很美而且还有了更多的文化底蕴，墙上博物馆就是独创的形式，可以看到各种老物件在橱窗里展示着，很多都是属于小时候的物件。另外还有各种手工作品展示，都是非常精巧的。就连冬奥运的一些运动项目也可以在这里发现，与时俱进，完美的在这里体现，如果想要看到不一样的胡同，就一定要来这里。\n在胡同里不仅仅可以体验到怀旧，同时这里也隐藏着一座清真寺，远处望去，一座绿色盖顶的建筑吸引了我的注意，之前怎么没有发现这里呢，随着巷子走进去，原来这是一座清真寺🕌️，而且寺里马上就要做礼拜。\n🛕这座寺分为男女宾客不同的礼拜地点，左右两侧分布。男士的礼拜建筑显然更加的雄伟壮观，而女士的看起来就比较简单一些。不过礼拜声音响起的时候，似乎有种穿越的感觉。好像那一刻来到了青海和西藏的一些地方，阳光正好，晒在身上暖暖的，这里的居民大多是回族，他们依旧延续着传统和习惯。\n⚠️游玩tips：\n注意进入这里要保持安静，不要喧哗，也不要打扰礼拜的宾客。任何人都允许进入，没有特别限制。\n🕐开放时间：08:00-20:00\n💰门票：免费\n📇地址：北京市通州区回民胡同1号\n🚗交通：自驾导航至南街，或者小楼饭店即可。\n游玩以后可以在小楼饭店吃饭，这个小楼饭店也是非常有历史的。小楼饭店是著名的清真百年老字号，原字号是“义和轩”，创建于清光绪二十六年即1900年。对于通州人来说跟更是伴随了很多人的成长。小楼饭店是通州最具代表性的，以小楼三焦（焦溜鲶鱼、焦溜肉片、焦溜咯吱）为代表的小楼菜肴，有着悠久的历史。仙源豆腐乳更是诉说着时间的痕迹，每一道菜都有不同的来源……\n姥爷经常说起小楼，因为这不仅仅是吃饭的地方，更是他小时候的记忆。我现在长大了，有了自己的孩子，也会带着孩子继续来这里。亲们都知道我带着孩子走了很多的地方，去了很多的国家，这一次我想带着大家来我的家乡，介绍这里的美食。每一道菜都是历史的传承，都有着不同的故事。\n除了小楼三焦以外，比较代表性的还包括咯吱盒、我的家里人基本上都会做，更是春节年夜饭不可缺少的一道菜。还有扒肉条，肥而不腻～～必须亲自品尝才能感受到其中的美味和幸福感。\n这样的安排，可谓是老北京的极致体验，到了傍晚，还可以到通州的夜市去品尝不同的小吃和各地美食。疫情已经把很多人的生活都打乱了，冬日里的北京更加寒冷，少了夏日的撸串儿，总是觉得少了一点东西。\n🛍偶然发现通州本地的夜市，约上家人赶紧前往就为了看看到底怎么样。夜市不大就在地铁站附近，上班族和周围的居民一般都会过来吃。只是我们到的时候已经吃过晚餐了，家人说没有肚子吃了，不然一定要品尝一下。\n🥯美食小吃种类丰富：\n毛鸡蛋，这是小时候经常有的小吃，但是我不敢吃。可以选择无毛的，还有著名的长沙臭豆腐，以及各种麻辣烫和薯条🍟之类的小吃。\n🍛东北大餐在这里的确抢眼，鱼🐟的味道很香，甚至还有各种小火锅，设有专门的帐篷，不用担心太冷。\n我最喜欢的当属冰糖葫芦了，价格太亲民了，各种水果🍉，还有一些生活用品，虽然街道不大，但是麻雀虽小，五脏俱全。如果想要体验一番，不如就过来看看吧！\n🕐一般营业时间：晚上天黑就开始了，大概到晚上10点左右。\n🚗交通：自驾导航至张家湾欣华幼儿园，即可发现。\n这样一天的行程安排不会很累，但是却能体验到北京古老和现代的结合，不一样的玩法有着非常多的快乐和幸福。既可以游玩小众路线，同时也可以去夜市逛街，吃各种经典的小吃，是不是很丰富呢。\n接下来的一天继续我们的沉浸式体验，北京的胡同有很多，怎样才能体验到最浓厚的烟火气呢，那么就一定不要错过杨梅竹斜街胡同的群落，为什么说是群落呢，这是因为在这条胡同的临界处就是不同的胡同，一条接着一条。\n去往这里的路线，会经过前门大街，说起前门大街，历史也是很悠久的。在前门大街聆听老北京最怀旧的声音🔊，铛铛车。已经记不清上次来前门大街是什么时候了，这一次已然不是我记忆中的样子，它变得在老北京特色味道中，有了一些时尚和复古结合的感觉。阳光正好，恍惚间有种到国外的风景。\n🚉远处传来记忆中声音，铛铛车从眼前经过，一下子就把我的思绪拉了回来。糖葫芦，还有糖画，那些小时候的画面感满满，虽然大街上少了吆喝声，但是却多了一些安静的气息。\n⛅️蓝天白云下，漫步在笔直的街道上，总有一种让人心动的信号。三三两两的人群，悠闲自在，路边的雕像🗿描述着关于北京的一切回忆。那些熟悉的美食都可以在这里找到、还有各种点心🥧，想要品尝北京的味道，就从这里开始吧。\n📇地址：北京市西城区前门大街\n🕐开放时间：全天开放\n💰门票：免费进入\n🚇交通：地铁7号线珠市口站A口，出来即到。\n前门大街两边的商店非常多，包括各种美食和商店，糕点店，各种代表着北京的味道和画面，可以选择其中的店进入品尝，或者是购买一些纪念品。这条大街非常干净整洁，蓝天白云下非常美，也可以选择乘坐铛铛车，去感受那个年代的北京，就好像穿越一般，提起这个车，家里的老人就会讲很多他们小时候的故事。在前门大街游玩的时候也会看到有名的大栅栏，不妨进去看看。这里有艺术的一些展览和雕塑，既可以陶冶情操，也可以感受到不同的步行街。\n从前门大街穿过去，就可以看到胡同群了，其实胡同里的每条街道都非常有意思，充满着各种最浓厚的烟火气息。杨梅竹斜街是北京的一条街，位于前门外西南，在大栅栏街西口往西大约半公里处，东起煤市街，西到延寿街。明代称“斜街”，因为该街的走向自东北向西南倾斜，故得名。杨梅竹以前是一条文化街，清乾隆年间的东阁大学士梁诗正和现代文学家沈从文都曾经住在这条街上。\n👉游玩小贴士：\n在这附近有很多不同的胡同、随便走一条都有不同的感受，胡同里的生活烟火气息更重。和周围高大的建筑物形成了鲜明的对比，感觉也非常不一样。\n✍️还可以去看看一些代表的建筑，就在胡同里，只不过有些变化比较大了，逛累了也不要紧，在胡同里隐藏着很多有氛围的咖啡厅☕️，非常ins，和胡同融合的很酷，这就是我为什么喜欢胡同的原因，总是带给我们不一样的感觉。\n🥯沿着胡同走，会发现胡同里的生活和外面是另外一番景象。有种“麻雀虽小五脏俱全”的样子，胡同里的路边摊位非常多，甚至可以找到一些之前大街边上已经消失的美食，鸡蛋灌饼就是我非常喜欢的做法。\n📷这样的画面总是让我想起小时候的味道，有时即使不买也就感受到其中的快乐。正餐或者小吃，还有各种水果和熟食，出了家门口就可以找到任何美食，还有各种咖啡☕️店，这样的画面很难在城市里找到。\n🚏位置：从前门大街穿过去，直接步行就可以到，非常容易找。\n🚇交通：地铁7号线珠市口站A口出。\n和朋友逛了一下午，丝毫都不觉得累，因为胡同就是有这样的魅力，总是会让我们感受到与众不同的魅力，看似平平无奇缺隐藏着无限的精彩和惊喜。在胡同里还有各种特色的咖啡厅和餐厅，不用担心吃饭的问题。下午茶也有很多的选择，而且更加具有胡同才有的独特美景和画面。\n我们选择了一家非常别致的ins风咖啡厅，隐藏在胡同里，周围胡同里的烟火气息浓厚，有种现代与历史穿越融合的氛围。溜溜哒哒的沿着胡同走进，丝毫不会觉得无聊，因为这里的环境会让人非常舒服。\n走进咖啡厅，就可以闻到咖啡的香味，可以选择搭配喜欢的蛋糕🍰，走上二楼，或者选择坐在窗边晒太阳，或者选择在外面的院子里看胡同里的人生。天气晴朗，蓝天白云下的胡同更加温馨，这样悠闲的下午茶，多么的难得。咖啡厅ins风和古色古香的结合，给了不同人的不同感受，老北京的胡同，也可以谱写不一样的风景。\n📇店名：前叁門\n🕐营业时间：10:00-19:00\n💰价格：一般咖啡店的价格，经济实惠。\n🚏地址：杨梅竹斜街胡同隔壁笤帚胡同20号\n🚇交通：乘坐地铁7号线、珠市口A口下车，步行就可以到。\n在这里享受着暖阳下的时光，也可以在ins风的座位上聊着天，一家咖啡厅有着两种不同的风格，我想这就是属于胡同独有的风景吧。市井的烟火气，搭配现代的ins，没有任何的违和感，相反的却多了一些精致的魅力。除此以外还有很多有特色的餐厅和民宿，想要在这里更加沉浸式的体验，不妨选择住在胡同里，晚上的热闹，或者在店里的宁静，都是属于胡同的不同声音，是属于不同的北京画面。\n不知道亲们是不是喜欢《鬼吹灯》系列的书籍或者影视剧，最后的时间不妨去潘家园旧货市场逛一逛，这里更是北京的另外一番景象。我很喜欢《鬼吹灯》和《盗墓笔记》，胡八一和王胖子一直提到的潘家园就是这里，大金牙的门市部也在这里，所以心里是带着寻宝的感觉去参观的。\n👉转了好几圈发现，这里也算是批发市场了，而且鱼龙混杂，想要买到心仪的东西，不仅仅要精挑细选、同时还要学会火眼金睛，不然可能会买到假货。我比较喜欢这里的银饰，不过价格不菲，上千块的也是常见，就看自己怎么去讲价了。\n游玩小贴士：\n潘家园旧货市场位于北京东三环南路潘家园桥西南，占地4.85万平方米。市场分为地摊区、古建房区、古典家具区、现代收藏区、石雕石刻区、餐饮服务区等六个经营区。\n🚦交通攻略：\n在西头往西100米就是潘家园旧货市场，或者从机械局党校走，在那往南一个红绿灯往东走，200米也到。\n🚋坐：34、36、51、99、674、300华威西里站或潘家园站下车即到\n🚇乘坐地铁可以从10号线潘家园站下车，B口下车，向西走大约100米，左侧即到。\n这样的安排，不仅仅看到了属于北京的回忆和画面，而且也可以感受到北京最古老的一面，最现代的设计。没有大众耳熟能详的著名景点，但是却可以体验原汁原味的老北京，糖葫芦和各种糖画，嘴里的甜味，品尝老北京的甜蜜。胡同里的阳光诉说着北京的历史，还有一些有着悠久历史的文化和街道市场，又给了我们北京的不同画面。想要追寻胡同的回忆，聆听北京城的不一样的声音，那么一定不能错过这样的安排，下一次到北京，记得要走一走，亲自去感受老北京独特的胡同文化。\n"}
{"id": "0188", "text": "#“大吃两京”的中秋旅游—父女出行（南京、北京）\n###发表于2019-10-1621:32\n九日行程表：\nDay1:（9-13）\n17:00—20:20\n入住酒店建议住三环以内靠地铁上去哪都方便。\nTip：\n出机场先办个北京交通卡，坐地铁，火车都可以直接刷卡，很方便！离开北京的时候在机场站就可以退卡！\n在北京坐公交一定要注意：是要上下车都刷卡，按照站数算钱。\n北京和南京随处可见共享单车，马路也有自行车道，3公里左右的路程，骑单车比坐地铁公交都方便，买个单车月卡，又省钱又环保！\n————————————————————划重点————————————————————\n如果四人出行，建议租车自驾去乌兰布统草原，这一路的风景很美，有很多不知名花盛开，比跟团去的景点更原生态。两人出行就在mou宝报两日团399，性价比最高，又安全轻松。\n乌兰布统地处内蒙古和河北交界处，从北京出发等于垮了三个省，路程约450公里（6-7h）\nDay2:（9-14）\n6:20惠新西街南口B坐车\n开往乌兰布统草原（时长6h）吃午餐，\n14:00红山军马场、百草敖包、影视基地、将军泡子、公主湖。\n夕阳树影斑驳印在公主湖面，清澈的湖边还有黄金色天空，好美！！！\n18:00晚餐\n19:10篝火晚会、烟花\nDay3:（9-15）\n7:00自费越野车280/位\n（带你走进大草原，途经牛群，目睹奔跑的羊群。有免费蒙古少数民族服饰可以穿来拍照，鲜色服饰搭配碧绿草原和清澈湖泊，完美）\n12:00杨树背\n专门骑马的地方。\n13:00午餐\n14:00回程（不塞车的情况下，6-7h到达北京市三环）\nDay4:（9-16）\n天安门广场——故宫角楼咖啡——四季民福烤鸭（故宫店）——天坛公园——莲COFFEE&T——大碗居（晚餐）\n大碗居是北方菜，看图片已经分量很少，结果我点了三菜一汤完全吃不完，推荐疙瘩汤好喝又饱腹，香爆羊肉。\n————————————————————划重点————————————————————\nTip：\n为什么我要把故宫博物院和故宫角楼咖啡分开去呢？\n因为故宫周一闭馆，大多数人会选择故宫开的时候一起游览相近的故宫角楼咖啡和在附近吃饭。\n但是人太多，就要排队！\n特别是四季民福烤鸭故宫店，我周一早上10:27到达，总共四个观景位，还剩两个，我和爸爸没排队就赶上观景位，luck！\nDay5:（9-17）\n八达岭长城——南线入口——兑换地面缆车门票—坐缆车往返——中国长城博物馆——银河soho购物中心——大象餐厅（晚餐）\n大象餐厅是吃西餐的，沙拉和海鲜饭都不错，羽衣甘蓝口感很好，用料足。\n————————————————————划重点————————————————————\n交通：\n从市中心到八达岭长城的交通方法：\n?自驾\\打车（1.5h）\n?坐地铁到霍营站，跟着人群步行到黄土店转市郊火车s205路（1站）到八达岭长城下（不需要提前买火车票，刷北京公交卡即可）（全程2-3h）\n?坐公交车转877、879路（长城专线）\n我选择第?种出行方式，票价低，优势没有塞车风险，刷北京交通卡直接进站。路上还能看到北京郊区沿途风景，还能体验了詹天佑设计的人字形铁路。\n重点：\n爬长城，是想看毛泽东题字的好汉碑，就爬北线。火车上有讲解员都会让游客去北线，因为有好汉碑，其他景色景点就差不多，任君挑选。\n我建议是爬南线，95%都选择去北线，所以南线人少。我觉得人少就是舒适一点，拍照也方便！坐缆车往返，省时省力、把力气花在刀刃上！\n建议自备干粮和水，中午吃面包馒头，都比长城下面的店铺要好吃，我和爸爸在川湘盖浇饭，点了一个面和饭，都是提前做好再回炉二次加热，难吃到怀疑人生！\nDay6:（9-18）\n故宫——景山公园（万春亭）——义聚成老北京炙子烤肉——BerryBeans（咖啡）——鸣·新派火锅（晚餐）\n特别可惜的是，我们去的时候万春亭整修，不开放，不能上去看到天安门的全景。\n故宫根本没有淡季，太多人，想拍没人的照片，要找角度，还有等待，真的太不容易了！\n推荐：\n义聚成老北京炙子烤肉，地道老北京炙子烤肉，肉放上去，“滋、滋、滋”的声音响起，香气扑鼻，烤好的羊肉沾上孜然辣椒面，胃口大开～\n重点是还有团GouRmb146双人套餐，我和爸爸两个人根本吃不完！\n从北京23:05—飞往南京1:10\nDay7:（9-19）\n鸡鸣汤包（早餐）推荐尝菊叶汤包，一种中药?减淡了肉的油腻，一口下去满满的的清爽汤汁！\n——南京博物院——万景园公园（江边垂钓）——绿博园（欧式庄园）——老门东（南京老字号美食店、德云社）——秦淮河畔（彩船古筑）\n上面两张图是在万景园拍的，比较有特色的是教堂，但是平时不对外开放。江边牌子写着禁止垂钓，但是有很多老大爷钓鱼，哈哈哈！\n下面的四张图片都是在绿博园拍的，盛开的向日葵环绕欧式风格的建筑，高耸的风车，还有荷花。。。这里很美，值得一来！听当地人说，这两个公园周末很多当地人来哦。\n注意：\n绿博园超级多蚊子，一定要带花露水或蚊怕水！！！我来这几天只有在这被蚊子叮了很多包。。。。。。\n————————————————————划重点————————————————————\nDay8:（9-20）\n回味鸭血粉丝汤（早餐）——牛首山文化旅游区——FlagCoffee(下午茶）——离晚餐很近（李记清真馆建邺路）\nDay9:（9-21）\n芳婆糕团店——中山陵——钟山风景区.音乐台（喂鸽子）——体育公园——fishhtank鱼缸咖啡——药膳鸡窝\n（晚餐：药膳鸡窝很正，汤水清澈，药材味已经煲进汤里，又没有鸡的油腻。一直到上飞机还觉得汤很好喝）\nTip：\n钟山风景区特别大，里面有很多个景点，还有海洋馆等等。中间会有接驳的巴士和游览车，当然自驾会比较方便！地铁站离经典很远！全程2.3公里，我爸都走累了，我们就坐车去体育公园休息，发现这里很舒服很适合亲子游，当地人带着孩子过来露营！\n原定计划是：万景园\n地铁1号线转10号线51min绿博园站下2号口出\n打车19分钟预计39元\n万景园——绿博园\n这俩挨着，出个门走几步就到了\n绿博园——保利大剧院\n虽然可以坐地铁，但是更推荐打车，4公里，7分钟\n保利大剧院——鱼嘴湿地公园\n同样推荐打车，或者单车：3.2公里\n飞机：从南京23:10—飞往广州01:15\n穿衣建议，昼夜温差很大，还大风，穿薄长袖都不御寒！真的要带棉袄和厚外套，不能因为广州热，就以为北京和南京也不冷。心酸教训，我回到广州就感冒了！\n"}
{"id": "0190", "text": "#漫步北海公园欣赏牌楼之美\n###发表于2022-03-1320:51\n漫步北海公园欣赏牌楼之美\n冬日暖阳到北海公园散步，少了夏日的喧嚣多了冬日的宁静，走走停停用心去感受眼前的美景。北海的牌楼让人眼前一亮，不禁驻足欣赏。\n牌楼也叫牌坊，是由中国文化诞生的独特建筑，同时又是历史和传统文化传承的载体。从数量上看，全国牌楼最集中的地方就在北京，而在北京，牌楼最集中的地方非北海公园莫属。北海公园的牌楼汇集了传统建筑的精华，集多种形式于一体，为北海公园的景色锦上添花，烘托了园林氛围，营造了独特的园林意境。\n北海公园的前身是皇家宫苑，在琼华岛上就有十座各式木牌楼，而北海北岸则竖立着五座琉璃牌楼，另外在东岸濠濮间石桥北端还有一座石牌楼。这十六座牌楼都是皇家宫苑牌楼。（牌楼各部位名称示意图。见本文末页）\n皇家宫苑牌楼与民间牌楼有着严格等级差别。最大特点是斗口和柱径有固定的“模数”，每个建筑构件都按固定尺寸制作。“积翠”“堆云”牌楼位于北海公园永安桥南北两端，始建于元代，距今已有约七百多年历史，是北海公园十六座牌楼中较为突出的代表之作，也是北京城的著名牌楼之一。清乾隆八年（1743年）曾修缮过。新中国成立后，历经两次大修，两次油漆彩画。\n“积翠”“堆云”牌楼属于桥牌楼，两牌楼均为四柱三间三楼，前后八根戗柱，绿琉璃瓦庑殿顶，象征着琼华岛层林郁茂、青翠欲滴的景象。四根木柱均有青白石夹杆石，主楼为重翘三昂十一跴斗拱，次楼为垂翘垂昂九跴斗拱，顶部宛如堆积起来的翡翠与碧玉般秀美。两牌楼外各蹲着一对面向桥外的石狮子，桥北牌楼外的石狮由于离永安寺山门较近，形成了好像庙宇山门前的石狮子面朝里的有悖常规的格局，其实不然。“堆云”“积翠”两座桥牌楼就像起承转合的诗句一样，把游客由正门自然引入琼华岛。\n皇家宫苑牌楼的最大特色是都有精美的云龙彩画，但彩画必须按等级绘制。皇帝自命为“真龙天子”，所以牌楼上到处雕绘云龙图案。一般牌楼金匾为云龙缠绕，大小花板和额枋为云龙戏珠，旋子大点金彩画或金龙和玺彩画用金箔贴饰。牌楼明间主楼的匾额“积翠”、“堆云”均为乾隆御题，每个牌楼匾额的文字正反两面均一致。御题匾额围绕着四条金色独坐盘龙、八条金色云龙和宝相花卉，显示着皇权的隆重与威严。\n牌楼中间称为“正楼”，两旁称为“次楼”，正楼上挂匾额，次楼上镶花板。无论是大花板或小花板都是木牌楼特有的构件，也是牌楼的艺术精华所在，最能突出牌楼的装饰性。无论是木牌楼还是琉璃牌楼，其花板都是非常精美的艺术品。两座牌楼左右两侧次楼彩画均相同，八条金色云龙围绕着宝相花卉小花板。\n皇家宫苑牌楼常用的龙门雀替是一种起装饰作用的雀替。雀替虽然不起眼，但是却兼有承重和装饰两重功效。龙门雀替的特点就是在雀替的本体之外附加了很多部件，如云墩、梓框、三福云等。三福云则是在进深方向安装在龙门雀替两侧的一个构件，丰富了雀替在三维空间中的样式变化。木牌楼正楼和次楼艳丽醒目的卷草纹龙门雀替、三福云和灵芝。\n木牌楼楼柱厚重朴素的青白石夹杆石和两道铁兜绊\n“积翠”牌楼前的石狮子\n“堆云”牌楼后的石狮子\n“龙光”牌楼位于琼华岛半山腰的普安殿前，是四柱三间三楼式木牌楼。\n主楼匾额上“龙光”两字透着皇权的至高和威严，背面匾额为“紫照”，均为乾隆御笔。“龙光”、“紫照”寓意祥瑞。龙光为龙泉宝剑之光，紫照为紫气之映照，其典出自《晋书·张华传》和《列仙传》，皆为祥瑞之兆。额枋上的两条云龙、四条独坐盘龙和锦纹、宝相花卉环绕匾额，牌楼的斗拱、彩画、花板细部极其精致，尽显皇家气派。\n牌楼两侧次楼（上图为左侧次楼，下图为右侧次楼）以金色双龙捧寿花板为中心，四条金色独坐盘龙、两条云龙和锦纹、金色宝相花卉呈众星捧月之势，彩画极其奢华。\n牌楼明间卷草纹龙门雀替、双三福云和云墩\n牌楼两侧次间的卷草纹龙门雀替、三福云、云墩。\n牌楼的夹杆石在构造和视觉上不是重点部位，但宫苑牌楼的夹杆石借用了“须弥座”中的串珠和“巴达马”（是梵语“莲瓣”的意思）等纹饰，其精雕细刻的程度精美无比，已经达到了登峰造极的地步，以此来显示皇家建筑的气度和风范。牌楼楼柱青白石的夹杆石，雕刻精美的蕉叶纹、巴达马、连珠、如意云，还有加固夹杆石的铁兜绊。\n琳光殿（云水间的佛光称为琳光）位于北海琼华岛西麓山脚下坐东朝西，是永安寺的西佛殿。琳光殿前南北两侧各有一座四柱三间三楼规格大小、彩画图案、建筑规制相同的木牌楼。\n琳光殿南侧的木牌楼\n琳光殿北侧的木牌楼\n木牌楼绿色琉璃楼顶，额枋金色宝相花和锦纹彩画，明楼（明间）无匾额，正中心花板位置涂色留空。\n木牌楼左右两侧次楼，额枋的锦纹和金色宝相花环绕着小花板。\n牌楼楼柱青白石的夹杆石，雕刻精美的蕉叶纹、巴达马、连珠、如意云，还有加固夹杆石的铁兜绊。\n陟山桥牌楼位于北海公园的东门（亦称陟山门）陟山桥西侧。牌楼气势宏大，古朴典雅，黄色琉璃瓦屋面和繁杂精美的斗拱彩画，气宇非凡，既与智珠殿相互映衬，又衬托了远处白塔的卓越姿态，它是北海最华丽的木制牌楼。\n陟山桥牌楼是坐西朝东四柱三间三楼金色琉璃檐顶的木质牌楼。它同半月城一起建于乾隆十六年（1751年）。牌楼的结构造型在全国的古牌楼中，是规格等级最高的，与其它牌楼相比，该牌楼结构造型与众不同，具有许多独特之处，如此华丽最高等级的牌楼主楼侧楼都没有匾额。\n陟山桥牌楼楼檐下用的是多层如意斗拱，是如同网状的“云头如意斗拱”。在斗拱之下，花板的外侧又附有一排垂花，给人以视觉上的冲击，看上去十分华丽气派。若站在半月城城台上平视陟山桥牌楼，它一层层堆叠起来的如意斗拱，令人非常震撼，这种多层“云头如意斗拱”的牌楼非常少见（现对精美的文物“云头如意斗拱”加装了防护网进行了妥善保护）。\n站在半月城上平视陟山桥牌楼金色琉璃瓦楼顶\n牌楼楼顶正脊两侧的琉璃大鸱（chi）吻（龙的九子之一），也称“龙吻”。传说宫殿、庙宇等建筑屋脊上安两个相对的鸱吻，能避火灾，驱魑魅。\n牌楼楼顶左右两侧的戗脊，也称“岔脊”，戗脊上的吉祥兽从前面向后上方依次排列的顺序为：骑凤仙人、龙、凤、狮子和垂脊琉璃兽。骑凤仙人的下方是仔角梁套兽。\n木牌楼明间主楼斗拱下共有五道额枋夹三层花板，在上层额枋顶上还有八个花罩垂花，中心为祥云捧寿小花板。\n木牌楼两侧次楼斗拱下共有三道额枋夹一层花板，在上层额枋顶上还有六个花罩垂花，额枋上四条独坐盘龙、两条云龙和锦纹环绕着瑞兽小花板。上图为左侧次楼，下图为右侧次楼。陟山桥牌楼所有额枋、花板和雀替上，遍布金龙和玺、旋子大点金彩绘的各种图案，淋漓尽致地发挥了牌楼的作用，视觉效果令人叹为观止。\n木牌楼精美华丽的卷草纹龙门雀替和三福云\n木牌楼楼柱青白石的夹杆石雕刻有精美的蕉叶纹、卷草纹、巴达马、连珠、卷草纹、如意云，以及加固夹杆石的铁兜绊。\n明清的木牌楼都有戗杆（起到抗风和承载顶部重量的作用），在每根戗杆下都要有一块大石托顶着作为支撑点，即“戗石”，而有戗兽的牌楼就很少了。陟山桥牌楼坐西朝东，其西侧有两根戗杆，东侧有四根戗杆。每根戗杆下都有一只石雕神兽，一共六只，模样十分逼真传神。西侧两根戗杆底下为蛟龙（上图）；东侧最外面的两只是石狮（中图），里侧的是两只为麒麟（下图）。这四只神兽在空间上呈对称结构。\n智珠殿、半月城位于琼岛东麓山脚下，坐西面东与陟山桥相对，建于乾隆十六年（1751年）。智珠殿建在半月城城台上，金瓦红墙，雄伟壮观，四面有五个牌楼相对，中轴对称、布局别致是我国古建筑中比较少见的，殿内原供奉文殊菩萨一尊。\n智珠殿西南角（上图）和西北角（下图）的出入口，建有四座两柱单间三楼（带跨楼）的木牌楼。西面两座与智珠殿相对，作为半月城平台与后面山体的屏障，南北两座作为进入半月城平台的入口，与城墙一起把智珠殿围合其中。\n四座木牌楼规格大小、彩绘图案、建筑规制均相同。\n木牌楼都是如意斗拱，明楼（明间）无匾额，正中心花板位置留空。\n垂花门的精华就在于门柱前后各有一对\"垂莲柱\"，柱头下面有含苞待放的垂莲。垂花门式的牌楼借鉴了其精华\"垂莲柱\"，木牌楼并没有照搬垂花门，而是把\"垂莲柱\"分列在楼柱的两旁，这一变化，使单调的牌楼显得更加精彩。牌楼左跨楼金色行龙的龙首向右朝向明间（上图）。牌楼右跨楼金色行龙的龙首向左朝向明间(下图)。\n濠濮涧位于北海公园内东岸，明代嘉靖十三年(1534)于此初建凝和殿，乾隆二十二年(1757)增建成北海的园中之园。园内曲桥、水池、山石、回廊，回旋于咫尺之间，景色清幽深邃，四面古松葱郁、遮天蔽日，很有特色。\n濠濮涧的水池上，有一座九曲雕栏石桥，桥的北端有一座两柱一楼精致玲珑的石牌楼，无论是其顶楼的檐脊斗拱，还是立柱两侧的抱鼓戗石，所有的建筑构件雕工精湛，承载了丰厚的文化底蕴，是一座装饰性、观赏性的桥头牌楼。\n牌楼两面各有联额，均为乾隆御笔。南面的联额是“日永亭台爽且静，雨余花木秀而鲜”；横额是：“山色波光相罨画”。\n北面的联额是“蘅皋蔚雨生机满，松嶂横云画意迎”，横额是“汀兰岸藏吐芳馨”。\n雕工精湛细腻的卷草纹雀替、云墩\n稳固牌楼楼柱的抱鼓戗石\n北京现存十座琉璃牌楼，其中五座在北海公园。琉璃牌楼等级最高、最为华丽，它是以黄绿两色为主的琉璃砖瓦作装饰的一种牌楼形式，因其厚重的造型，最适合建筑在庄严肃穆的庙宇前面。\n西天梵境，又名大西天，坐落于北海公园北岸，明代时为经厂，又为西天禅林喇嘛庙。乾隆二十四年（1759年）扩建后，改名西天梵境。“华藏界”琉璃牌楼在西天梵境前，是一座典型的“门式”建筑，南题“华藏界”，北题“须弥春”，均为乾隆皇帝御书。这座高约13米，面阔约25米，三门四柱七楼的彩色琉璃牌坊高大精美，是北京现存明清琉璃牌楼的杰出代表，也是全国最为壮观保存最完整的琉璃牌楼。\n牌楼的正面汉白玉匾额是“华藏界”，华藏界表示进这牌楼就到了佛门净地。匾额有十二条云龙盘框，代表这里的规格是最高的。两侧的宝相花卉装饰也是独一无二，再现了皇家宫苑建筑风范。\n牌楼的后边汉白玉匾额是“须弥春”，须弥春表示佛祖圣地，春意盎然，那是一个仙境，进了这个庙就是来到了仙境。\n牌楼匾额两侧各有一个“二龙戏珠”大花板，大花板两侧的祥云装饰更显云龙飞腾，龙头分别是外侧为上首，内侧为下首。上图为左侧大花板图案，下图为右侧大花板图案。整体装饰构思巧妙是巧夺天工的艺术精品。\n牌楼的柱座、拱门都是精雕的汉白玉，牌楼的门与墙连为一体，其拱门周边有汉白玉石券，造型优美，雕制细腻，突出皇家宫苑建筑的华丽尊贵。精美的黄绿相间的琉璃楼柱醒目华丽，卷草纹雀替、灵芝以及楼柱上的琉璃莲花、蕉叶、祥云装饰极尽华丽。\n拱卷门两侧雕刻着精美的须弥山，山上盛开的宝相花卉环绕着拱卷门。十六朵宝相花卉环绕的是中门（上图），十二朵宝相花卉环绕的是旁门（下图）。\n拱卷门上每个宝相花的花蕊都精致雕刻有佛教中最常用的象征吉祥的宝物，佛教法器（也称“八吉祥相”）法轮、法螺、宝伞、华盖、莲花、宝罐、双鱼、盘长等吉祥物。\n法轮代表佛说大法圆轮，万劫不息；法螺代表菩萨果妙音吉祥；宝伞代表张弛自如，曲覆众生；华盖代表遍覆三千，净一切乐；莲花代表出五泪世无所染；宝罐代表福智圆满，具完无漏；双鱼代表坚固活泼，能解坏劫；盘长代表回环贯彻，一切通明。\n琉璃牌楼汉白玉石雕须弥座。牌楼正面和侧面的汉白玉须弥座雕刻细腻，上下都有雕刻精美的戏珠云龙环绕。\n琉璃牌楼前的石狮子\n小西天始建于清乾隆三十三年(1768年)，是清乾隆皇帝为母亲孝圣皇太后祝寿祈福而建的。主体建筑为极乐世界，是中国最大的方亭式宫殿建筑，殿的四面环水，四面有桥可通，东南西北各有琉璃牌楼一座，四角各有一座小方亭，琉璃牌楼和小方亭依附围墙而建，将极乐世界殿围合成一个院落，整体建筑构思巧妙金碧辉煌气势磅礴。\n小西天东西南北四座琉璃牌楼大小规格、建筑形制、色彩图案一致，均为四柱三间七楼式琉璃牌楼。\n小西天正南面的琉璃牌楼\n牌楼南面汉白玉门额为六条戏珠云龙盘框，额题“证功德水”为乾隆御笔。证是得到的意思，功德水是什么东西或是地位，证功德水就是得到该地位。证：用可靠的凭据材料说明皇帝的母亲由于生了乾隆就是最大的功德。牌楼北面门额题为“现欢喜园”。现欢喜园比较直白的解释，这里就是现在的欢喜园，谁来了都高兴。\n小西天东侧的琉璃牌楼\n东侧牌楼的汉白玉门额为六条戏珠云龙盘框，额题“震旦香林”为乾隆御笔。古印度称中国为震旦，香林就是现代的“香格里拉”的意思，说的是中国是一个美好的境界，到处是“香格里拉”和“世外桃源”。\n东侧牌楼的里面\n东侧牌楼里面的汉白玉门额为六条戏珠云龙盘框，额题“神州宝地”为乾隆御笔。这里是歌颂赞叹中国是宝地。\n小西天北侧的琉璃牌楼\n北侧牌楼的汉白玉门额为六条戏珠云龙盘框，额题“法轮高胜”为乾隆御笔。法轮高胜：法轮，佛法的别称，佛教徒以释迦教法，能息灭烦恼，犹如转轮王的轮宝，能催伏怨敌，佛法不停留一人一处，捻转相传，如车轮，故法轮。这里就是说佛教是绝对真理，是颠扑不灭的真理。北侧牌楼里面的门额题为“妙境庄严”。妙就是美好的意思，美好的境界是极其庄严和神圣的，在我们的苦难人生中遇到这样的妙境是有限的，人们为了解脱身边的苦难，选择逃离。就是相信佛教，相信世界上有这种虚无缥缈的境地。\n小西天西侧的琉璃牌楼\n西侧牌楼的汉白玉门额为六条戏珠云龙盘框，额题“仁寿普缘”为乾隆御笔。这句话的意思是，仁慈的人寿命全靠自己的身体状况和周围环境决定的，人的命天注定，这里不是全靠天，但是也有缘分的问题，乾隆是说他母皇太后能够命长，是必然的事情。西侧牌楼里面的门额题为“安养示谛”。安养是说有困难的群体，得到安静的养护，示谛，谛，是注意，仔细的意思，有谛听一词，佛教有真实无谬的意思。总的可以理解为，帮助困难、落难的群体，是永恒的真理。\n每个琉璃牌楼牌匾两侧各有一个二龙戏珠琉璃大花板，龙头分别是外侧为上首，内侧为下首（上图为左侧花板图案，下图为右侧花板图案）。\n琉璃牌楼由三座汉白玉拱卷门组成山门（上图为中门，下图为旁门），拱卷门两侧有雕刻精美的须弥山，山上盛开的宝相花卉环绕着拱卷门。十四朵宝相花卉环绕的是中门，十二朵宝相花卉环绕的是旁门。\n拱卷门上每个宝相花的花蕊都精致雕刻有佛教中最常用的象征吉祥的宝物，佛教法器（也称“八吉祥相”）和吉祥结、万年青等吉祥物。\n山门基座的正面和侧面都是雕刻精美的汉白玉须弥座，坐的上下都雕刻有栩栩如生的戏珠云龙。\n汉白玉的镶杆石上雕刻有精美的蕉叶纹、番草纹、巴达马(梵语“莲瓣”的意思)、连珠、如意云，黄绿相间的琉璃楼柱醒目华丽。\n精美的黄白相间的琉璃卷草雀替、灵芝、斗拱以及楼柱上的琉璃莲花、蕉叶、祥云装饰极尽华丽。\n牌楼各个部位名称示意图\n全文完\n"}
{"id": "0191", "text": "#清幽小众的皇家寺庙\n###发表于2022-11-2820:29\n卧佛寺游记----“网红打卡地”带给您更多的故事\n古都北京的秋天是最美的，天高云淡秋高气爽，令人心旷神怡。不由的出去走走看看美丽的大北京。。。位居西山的卧佛寺，环境清幽，是数百年的皇家寺庙，很值得一看。\n我们乘公交车在国家植物园西南门站下车，向北步行几分钟，从国家植物园西南门入园。\n国家植物园西南门。\n国家植物园导览图。\n国家植物园里的秋色。\n秋色映衬下的北纬40度地理标志雕塑。雕塑以地球北纬40度为基本构图元素，高5米，上面有透空的半圆形造型设计，刻有世界地图、北纬40度标识和根据纬度划分的各个温度带的代表性植物。北纬40度线贯穿纽约、北京、马德里等世界著名城市，该气候带适宜植物生长和人类生活。\n十方普觉寺（卧佛寺），坐北朝南,背山而建。始建于唐贞观年间（627-649），当时叫兜率寺。以后历代有废有建，寺名也随朝代更迭有所改变。清雍正十二年重修后改名为十方普觉寺。由于唐代寺内就有檀木雕成的卧佛。后来元代又在寺内铸造了一尊巨大的释迦牟尼涅磐铜像，因此，一般人都把这座寺院叫作“卧佛寺”。寺庙院落规模宏大，气势雄伟。寺内殿宇峻峨、花木扶疏、山池相映、亭阁交辉，清世宗曾誉为“人山第一胜境”、“西山蓝若之冠”。建筑布局既具有一般寺庙的严谨，又具有一定的园林特色。从山门殿起依次建有天王殿、三世佛殿、卧佛殿和藏经楼，分布于中轴线上。在中轴线东西两侧还各有一个院落，称为东院（僧侣居所。现为卧佛山庄）和西院（行宫院。现未开放）。\n古寺看点：释迦牟尼涅槃卧佛铜像、古银杏树(“黄叶寺”赏秋网红打卡地）、古腊梅（“踏雪寻梅”网红打卡地）、月池（造型独特的月牙形放生池）、乾隆爷罗汉（古寺的传说）。\n卧佛寺游览示意图。\n开放时间：08:00-16:00（周一闭馆，节假日除外。）\n门票：成人:5元人民币；学生:2.5元人民币；60岁以上持老年证免费。\n卧佛寺的第一处景观“智光重朗”牌楼，牌楼四柱三间三楼冲天柱式，顶部为庑殿式，灰筒瓦顶，朱红漆柱。（据记载此处曾有过一座木牌坊,解放初期因破败而拆除。这是1984年新建的牌楼,基本上保持了原样。）\n正面额题“智光重朗”(上图)，阴面额题“妙觉恒玄”（下图）。\n穿过牌坊,是一段矮墙相护，古柏夹道，步步升高的石砌坡道。坡道分三路，由两行古柏分隔，中间一路为寺庙原有的石砌古道，稍宽，两边的坡道较窄。整条坡道由几十棵数百年的柏树组成，古柏耸列，树影斑驳，夹道参天，且古道徐徐升高，使人感觉从尘世一步步走近佛境，顿起庄严肃穆之感。\n古道参天古柏间，不时有小松鼠跳跃翻飞，嬉戏打闹，好不快活。\n古柏坡道的尽头是卧佛寺的大门，“同参密藏”牌楼（即琉璃牌楼）是卧佛寺的标志性建筑。琉璃牌楼建于乾隆四十八年(1783年)，四柱三间七楼，单檐歇山黄琉璃瓦顶。须弥座、夹杆石和拱门为汉白玉石雕刻，柱间隔以朱墙。两侧次楼匾上为二龙戏珠图案，中间正楼匾额镌有乾隆皇帝御笔的“同参密藏”四字，背面为“具足精严”四字。\n琉璃牌楼华丽精美，五彩斑斓，规模宏大，堪称寺内一绝。该牌楼与香山昭庙、国子监、北海西天梵境等地琉璃牌楼同等规模，是北京最富丽堂皇、做工最精美的牌楼之一。\n明成化十八年(公元1482年)，明宪宗敕建“如来宝塔”就在此处，并亲自撰写了《寿安寺如来宝塔铭碑》。清雍正十二年(1734年)开始大规模修建，拆掉了明代建造的如来舍利宝塔，赐名“十方普觉寺”。乾隆四十八年又进行过一次大规模的扩建，增建了行宫院和华美富丽的琉璃牌坊。\n乾隆御笔的琉璃牌楼匾额，十条戏珠金龙盘框。\n琉璃牌楼次楼二龙戏珠花板\n牌楼汉白玉石拱门雕刻精美的莲花宝座、须弥山和环绕拱门的宝相花（花蕊为太极图案）。\n北京市重点文物保护单位牌和全国重点文物保护单位牌\n穿过牌坊,进入钟鼓楼院,院中有一条石砌就的月牙形水池,又称月池。池中央跨一精致单孔拱形汉白玉石桥，桥正中对寺的中轴线。过桥两侧是草坪和腊梅花圃。\n在月池北边的东、西两侧，按照“晨钟暮鼓”的规制，山门殿前东侧为钟楼，西侧为鼓楼。钟鼓楼皆为方形，面阔6.2米，双层高8.1米，重檐歇山灰瓦顶。\n在钟楼内保存着铸于明万历二十九年（1601年)的铁钟。铁钟造型优美，声音清脆悠扬，是卧佛寺内重要的历史文物。\n月池是卧佛寺的放生池，也叫“功德池”。里面有放生的金鱼和乌龟。\n放生池常有“小偷”光顾，先在池边的树上观察，然后，落到栏杆上选定目标，再入水……\n跨过石桥，正北面是卧佛寺山门殿。殿面阔三间,灰筒瓦歇山顶,正中门额上悬“十方普觉寺”匾额。原为清雍正皇帝所题，现匾额为中国佛教协会会长赵朴初补题。殿内两旁有泥塑彩绘哼哈二将像，与别的寺庙不同的是此二像为坐像，而不是站像。他们是佛教的护法神。\n赵朴初会长补题匾额。\n山门殿东、西两侧各开一个小门，三门并立，故山门殿亦称作“三门殿”。\n卧佛寺自山门殿至卧佛殿，一条甬道贯通南北，构成整个寺院布局的中轴线。\n天王殿位于山门殿北侧，是卧佛寺的第二重殿宇，两殿之间甬路相连。天王殿面阔三间，灰筒瓦歇山顶。殿内正中供泥塑漆金弥勒佛像，后边是木质漆金护法韦驮站像，传为明代遗物。两侧为泥塑彩绘四大天王巨型坐像。\n殿内梁仿上精美的贴金双龙和玺彩画。\n天王殿东侧有一丛古腊梅，植于唐贞观年间，距今已有一千多年，俗称“京城腊梅之冠”。寺院里还有数十丛腊梅，冬雪之季，绽出团团馨香娇艳，是京城冬景奇观，引来众人“踏雪赏梅”。\n古腊梅上悬挂有北京市园林局颁发的古树名木红色标牌。\n天王殿前甬路东、西两侧各有一处石碑。东侧为《重修西山普觉寺碑》，民国“洋灰大王”王锡彤之子，中华民国参议院议员王泽攽撰文，记述了民国时重修卧佛寺的起因和过程。\n天王殿北侧的甬道连接三世佛殿。\n三世佛殿是全寺的主体建筑，既是很多寺庙中的大雄宝殿，是殿堂中体量最大的一座，面阔五间，进深三间，单檐歇山式黄琉璃剪过绿琉璃顶的建筑。殿内供奉木质漆金三世佛像，从东向西分别为药师佛，释迦牟尼佛、阿弥陀佛，据说是唐代的遗物，是西山古老雕塑品之一。殿内东、西、两侧围坐十八罗汉泥塑彩绘坐像。殿后是面向寿安山(即三世佛身后)的“倒坐观音”塑像。此尊观音为近年恢复的，面容慈祥，姿态自然，身上法衣图案用传统的“剥金”法精雕细刻。“剥金工艺”，其做法是先在底子上贴金，后在金箔上施绘颜料，再勾勒出纹样，剥去纹样或纹样外的部分颜料，露出下面的金色，这样就形成了成品金色在下、颜料在上，装饰效果独特美观。\n三世佛殿外悬乾隆御笔“双林邃境”匾额，两侧有乾隆御题楹联:“翠竹黄花禅林空色相，宝幢珠络梵宇妙庄严”(现对联为爱新觉罗·溥杰题写)。\n乾隆御笔“双林邃境”匾额，匾额十六条金龙盘框。\n三世佛殿内泥塑彩绘十八罗汉像，所不同的是，其中十七位都是身着袈裟，出家人打扮，唯有东南角的那一尊罗汉披龙袍、留长髯，威风凛凛，造型颇似一位年长的君主。卧佛寺里何以出现这样的造像呢?据香山民间传说，这尊罗汉是根据乾隆皇帝的形象塑造的。乾隆认为自己贵为天子，佛学修养很深，为罗汉转世，因此命人把自己的塑像供奉在三世佛殿之中。不过，也有人认为，这尊佛像为雍正形象。卧佛寺曾为敕赐允祥家庙,为感谢皇帝,允祥家族在庙中供奉皇帝之像,似乎也讲得通。\n三世佛殿梁仿上金碧辉煌的和玺彩画。\n三世佛殿前有一小月台,台两旁各置石碑一块，均为龟趺螭首,东侧为雍正十二年（1734年）瞻礼石碑《御制十方普觉寺碑》，阴面有乾隆诗，西侧为乾隆四十八年（1785年）瞻礼诗碑。\n伽蓝殿是三世佛殿(大雄宝殿)的东配殿。殿的正中是波斯匿王，其左边是祗陀太子，右边是给孤独长者。殿的北侧是关羽像，其左边站着关平，右边站着周仓。殿的南侧是韦陀坐像。\n乾隆御笔“伽蓝殿”匾额。\n祖师殿是三世佛殿(大雄宝殿)的西配殿。殿的正中是禅宗初祖达摩祖师，其左边是二祖慧可禅师，右边是三祖僧璨。殿的北侧是六祖慧能禅师，南侧是百丈怀海禅师。\n乾隆御笔“祖师殿”匾额。\n配殿顶部平棋天花彩绘，梁枋上是贴金双龙和玺彩画。\n三世佛殿东侧钟架上悬挂着第二代怡亲王弘晓铸造的铜钟，钟高1.31米，口径0.88米，是北京卧佛寺内保存完美的一口古钟。钟为佛教法器，佛教徒做法事时，击之召集僧众。佛教认为敲钟可以解脱烦恼，降瑞得福。在我国民间历来有撞钟祈求平安，祈福增寿的习俗。\n古钟上面的铭文。\n三世佛殿东、西侧各有一棵千年古银杏树，干围5米多，萌底100多平方米，四外围以汉白玉荷花柱头的石栏板，据说是乾隆四十八年修缮殿宇时设置的。每到深秋，黄叶飘洒，树上地面一片金黄，故卧佛寺又有“黄叶寺”之称。\n三佛殿东侧的古银杏树。\n古银杏树的古树名木标志牌。\n三佛殿西侧的古银杏树。\n古银杏树的古树名木标志牌\n卧佛殿位于三世佛殿之后，为寺内主轴线上第四重殿宇。卧佛殿面阔三间，单檐歇山，绿琉璃瓦顶，黄琉璃瓦剪边。殿里供奉着十方普觉寺的主尊铜卧佛。\n卧佛殿内宝床上供奉着元朝英宗时铸造的铜卧佛，佛像长5.3米，高1.6米，重约50万斤。（《元史》记载，冶铜五十万斤，役卒万余人，历时十年(指先后修缮时间)，耗银五百万两。）\n佛像头西面南，倒身侧卧状。双腿平伸，右手曲肱托首，左手自然平舒放在腿上，身下是汉白玉雕刻的莲花座。佛像面部安详，体态自如，浑朴精致，表现了佛教艺术净化、肃穆的风格。卧佛身后环立着释迦穆尼的十二名圆觉，弟子们表情严肃，神态安详，手持莲花，俯首而立。\n卧佛旁的展柜里，放着好几双巨大的鞋，是清代几个皇帝所奉。\n卧佛殿门额上悬挂慈禧皇太后所书“性月恒明”匾额，门两侧抱柱楹联一副，上联为“发菩提心印诸法如意”，下联为“现寿者相度一切众生”，为溥杰先生题写。\n慈禧皇太后御书“性月恒明”匾额，宽1.5米，高0.45米，上方正中“慈禧皇太后御笔之宝”玺印一方。“性月恒明”之“性”系指“法性”，亦即“真如”。《大乘起信论》认为诸法之本源产生于惟一的真心，即所谓的“真如缘起”。所以法性就是“一心”，全句意为法性像月亮一样的永恒光明。\n卧佛殿内悬挂“得大自在”匾额，为乾隆皇帝御题。匾本悬挂在大殿外面。光绪年间，慈禧太后、光绪皇帝曾到卧佛寺进香。慈禧为卧佛殿题“性月恒明”的匾额。此后,卧佛殿外悬慈禧题字,而乾隆题字则被挪到大殿内悬挂了。\n卧佛殿梁仿上金碧辉煌的和玺彩画。\n卧佛殿前平台两侧的无字碑。\n藏经楼位于卧佛殿后，是寺院的最后一座建筑。面阔五间，前出廊，重檐硬山筛头脊，灰筒瓦顶。东、西两侧各有三间北配房。明清两朝，卧佛寺不但以卧佛出名，还以藏经著称。\n藏经楼东侧有一老树，树干短粗，布满疙疙瘩瘩的怪瘤，走进一看，哇塞！竟是数百年的国槐。\n老国槐的古树名木标志牌。\n寺院里很多古树都挂着爱心人士认养此树的标志牌。\n卧佛寺中路中轴线殿堂区两侧，各有一条南北贯通的甬路，东路墙外，原为寺憎起居处所，依次是大斋堂、大禅堂、霁月轩、清凉馆和祖堂院，均为四合院形式院落。现为卧佛山庄。西路墙外，是行宫院，为帝王外出休憩之所。现不对外开放。\n东、西路红墙上形态各异的随墙门。\n红墙外的百年古树。\n卧佛寺殿堂梁仿上“消灾避邪”的瑞兽。\n寺院里的“柿柿如意”\n中轴线东侧的配房，改为“得大茶舍”，供游客休憩品茶。\n"}
{"id": "0200", "text": "#我曾遇见你，在北京繁华落寞的时光里\n###发表于2019-07-2818:43\n北京，在孩子眼里是满城的天安门，在少年眼里是梦想的天堂，在青年眼里是买不起的房和堵不完的车，在老人眼里，是颐和园斜斜落下的太阳和北海公园清晨啼啭的鸟儿。在我眼里，她是七年时光熟悉又陌生的存在，是一切与你的相关的聚与散。\n东三环，北京最为繁华的地段，高楼林立，车流不息。有太多爬楼党冲破重重阻碍登上这里一座又一座天台，只为一览这钢铁森林的独特魅力。那时你说想看北京的夜景，可我买不起观光塔旋转餐厅的门票，只好带你在一座又一座的高楼间穿梭，期望能有一扇为我们打开的门，你说这样才好，有我在就好。犹记得登上天台的那一刻，CBD街区灯火通明，川流不息的车在三环路上汇聚成两条光河，我们欢呼雀跃，你从包里拿出一个公仔送给我，你说它很萌，就叫它萌小柱吧，那天夜晚的风，闻起来是甜的。而如今当我再次站在这里，身旁已没有了你的身影，只有萌小柱相伴左右，眼前的世界也变了许多，我也不再为了开阔的视野和华灯初上光影绘迹的景色而欢呼。\n这城市太过渺小，渺小到在地图上就只有那么一个小点，这城市又太过庞大，庞大到我们相邻咫尺却再也没有过相遇。我常走在这四九城的路上，匆匆而过，匆匆到还未来得走进那家咖啡馆它就已经换成了成都小吃部，匆匆到还未来得及怀念曾经记忆就已经变得如此模糊。\n08年北京奥运会，08年我来上大学。志愿表上所有能写字的地方我恨不得都填上带有北京字眼的学校，那时的北京于我，还只是梦想着的远方。后来如愿来到了北京，奥运会是当年新闻上最热门的事情了。我记得从公交再到地铁，又跟随着沿途的指引走了好久好久的路，转过一个弯那只在电视上出现过的鸟巢和水立方就映在了眼前，身旁是来自世界各地的游人，圣火在鸟巢顶上熊熊燃烧，不时还能看到前往各个场馆参加比赛的运动员。除了鼎沸的人声，中轴广场上传来的是当时热门的奥运歌曲《北京欢迎你》，我在心中默默的也跟着和，嗯，北京欢迎我。\n那时曲曲折折弯弯错错的路如今离我只有两公里远，在窗边就能望见高高的盘古在雾霾中不停伦滚着的闪着亮光的巨幅广告。那个夏夜里我们也和世界各地的游人一样背着双肩包，在热浪席卷过后的傍晚游荡在奥体公园，那时的鸟巢还不会变换灯光，只有红黄两色，巨大、庄重、安静的矗立着。那时的水立方还不会光影穿梭，只有蓝色的泡沫汇聚在硕大的方盒子里。那时的感情还不会变，就像夜风拂过你的背影，捎来的一阵芬芳，经久弥香。\n考虑到如果没有导游讲解，北京看到的除了冰冷的宫殿和城墙，其他什么也看不出来。这就好比一个人会写字但是不会写文章，你虽然认识那些字，但是你就是感受不到文字的魅力和乐趣。而且做攻略耗时耗力（尤其是带着老人小孩）。我们有幸从朋友那得知了做北京阿木,出发前跟阿木差不多聊了几个小时，给我很多方案和建议！\n总结出：北京很大，跟着他吃喝玩乐就好。走起！！！\n阿木给我们一切安排妥当，我们的吃、住、门票、车、导游等等。我们只要放心大胆玩耍就好了。事实证明我的选择非常英明，玩得特别Happy！想去北京的朋友可以找阿木安排，大家都玩开心~~~\nDay1:在暴晒下游荡紫禁城\n我们是周五晚上到的北京，所以就直接从周六说起。两天\n那年我们错过了一场演唱会，错过了变形金刚3的首映，我们不曾绕过河沿走到过这里，错过了太多年这里的景色，也在纷繁缭绕的时间里错过了彼此。\n夏日旺季的鸟巢也成为了游客必来的目的地。广场上穿梭的人们穿着各式的服装，操着不同的方言，迈着不同的步伐，我不知道他们从哪里来，更不知道他们向何处去，只是这一刻，我看着他们，偶尔他们会看向我，或是相视一笑，或是害羞的躲掉亦或者是怀疑的凝视，都不重要，谁知道这一眼是不是前世所约定好了的呢？\n周五下班后的时光被CBD的爬楼和鸟巢所占据，我突然想起了很多，又忘却了很多。之于北京我有多熟悉就有多陌生，恍惚中发觉，所有曾熟悉的街头巷尾也都随着那些年华的消散而变得模糊陌生。我想寻找那些关乎于你的记忆，于是第二天，我带着萌小柱出发了。\n清晨的南锣鼓巷阳光微洒，一路的顺畅让预报阵雨却又三十多度的桑拿天有了一个凉爽的开始。我曾无数次来过这里，却是第一次在清晨就到访。告别了前夜的喧嚣，南锣出奇的安静，所有店铺几乎都大门紧锁，橱窗里的陈设是否刚刚睡下？\n兔儿爷是老北京传统的玩具、也是老北京民俗中百姓供奉的神明，与之有关的传说很多，传说一年，北京城里忽然起了瘟疫，几乎每家都有人得了，就治不好。嫦娥看到此情景，心里十分难过，就派身边的玉兔去为百姓们治病。玉兔变成了一个少女，她挨家挨户地走，治好了很多人。人们为了感谢玉兔，纷纷送东西给她；可玉兔什么也不要，只是向别人借衣服穿，后来百姓为了纪念玉兔就用泥塑造了玉兔的形象，有骑鹿的，有乘凤的，有披挂着铠甲的，也有身着各种做工人的衣服。至此，兔儿爷的这一形象算是成型了。这应该是最为广传的一段传说了。咱萌小柱虽然长的跟兔儿爷有很大差距，但是衣服的搭配很符合身后两位兔儿爷的品位嘛。\n那时我总喜欢逛些狭小而又奇怪的小店，你说那里很挤在外面等我，于是给我留下了太多太多这样的侧脸，萌小柱的侧身也是蛮帅气的嘛。\n嘘，小声点，不要让人发现了，我叫萌小瓶，我现在是一个瓶子不是柱子！\n你背对着一堆喜字，一脸思考人生的样子，请问，你是愁嫁了吗？\n小泥人：你打我呀你打我呀。我：...。萌小柱：你打我呀你打我呀。我：啪！萌小柱：啊...T-T\n又坐，又是在思考人生吗，请问，你的屁股是不疼了吗？\n生气了就会躲起来？以为我找不到你吗？竟然还会傲娇的不理我，还不看我，胆子真是越来越大了。\n什么？！就这么一会儿的功夫，你竟然就拜师学艺，还要跟我动武不成？\n哎，任凭你天大的本事，也是逃不出我的手掌心的，老老实实的吧。\n文宇奶酪是我曾经认为最有个性的店，没有之一。最有个性是因为它的营业时间为早上9点30分到卖完为止。曾经为了吃上一碗他们家的奶酪真的要早早就过去排好长好长的队，而且很有可能排到你了也卖完了。为什么说是曾经呢，是因为就是这么有个性的一家店，每次我都见他很晚了也没有停止营业，显然是因为照顾顾客需求而变换了经营策略，这让我觉得一点儿也不酷。\nhigirl，givemefive。\n从前车马邮电都很慢，一生只够爱一人。小时候看动画城，只觉得主题曲旋律很好，却不曾明白歌词的含义。而如今明白其中满满的感动，却再也回不到那个纯真善良的年纪。\n“下了一整夜的雨，早起就是好天气，又在昨晚梦见你，我们快乐的游戏，都是怪我的粗心，责备自己太大意，找不见你的地址，可爸爸就要去邮局，想快点告诉你我用你送的蜡笔，画了幅画特快传递给你，快点告诉你，我的十二分惦记，再远的路没有关系，我的心放在你那里。”\n南锣鼓巷涵盖了从南向北16条胡同，西面的8条胡同是福祥胡同、蓑衣胡同、雨儿胡同、帽儿胡同、景阳胡同、沙井胡同、黑芝麻胡同、前鼓楼苑胡同、后鼓楼苑胡同、南下洼子胡同等；东边的8条胡同是炒豆胡同、板厂胡同、东棉花胡同、北兵马司胡同、秦老胡同、前圆恩寺胡同、后圆恩寺胡同、菊儿胡同。这些胡同在元朝时没有名称，名称是明朝以后逐渐演变来的。比如菊儿胡同，明代叫局儿胡同，后来改称橘儿胡同，清代宣统时才称菊儿胡同，后延续至今。\n在740多年的历史长河中，我曾与你并肩走过这里。从始建至今，这里王府林立、名居无数，时至今日大多不对外开放，但不可否认是千百年来南锣鼓巷重要的历史地位和珍贵的文化价值。\n橱窗里的店面饲着三五只小花猫，以为嗜睡慵懒的它们不会在这样一个清早醒来，没想到它们是如此的有精神。\n四目相对的那一瞬间，你是否也曾苦恼这无从交流的一璃之隔，在你余下的生命中是否会念念不忘，还是早早忘却。\n氤氲弥漫的早晨，我还记得你逗弄小猫时伸出的纤细食指，却不记得我们的脚步曾经印在怎么样的一条路上，内心是光洁的石板路，茫茫一片大地，真干净。\n咳咳。。。我真的没有想太多，它只告诉它有些累，想在这躺一会儿。话说躺归躺，你摆出这么婀娜的姿势是闹哪样啊。\n怎么回事？！这不是你干的吧...你不用这么凶猛吧，快走快走...我们互相证明这件事情跟我们没有关系...\n哪儿哪儿都不让走，幸亏我会变身，不然还真是寸步难行了呢...\n第一缕阳光洒给了南锣鼓巷，第一批游客也敲醒了沉睡的石板小路。安静的能听到鸟儿煽动翅膀的声音的清晨将迎来热闹非凡也拥挤不堪的一天，早安北京，早安，南锣鼓巷。\n从南锣鼓巷到景山公园步行只需十几分钟，那里是俯瞰紫禁城最好的地方。在没有钢筋水泥的年月里，他曾是京城的制高点。如今天晴时南可观国家大剧院，北可望盘古大观，西可见中央电视塔，东可看国贸CBD。\n景山山高42.6米，虽垂直高度并不算高，但上山道路曲径通幽弯转盘延也还需要耗费些许体力。整个园内植被丰厚花草相依十分宜人。只管迈开了步子向山顶进发吧。\n日光寥寥，远望砂弥的古老城墙、金碧辉煌的亭台楼阁，车流的声音叫不醒沉睡的历史旧事，我和你在这朱红的墙下散步过，在霏雨里奔跑过。后来的时光里，我再也不敢走那条老路，立秋之日仍不飒爽，时间是走廊，记忆是一道磕绊过却寻不到的门槛。\n带着萌小柱远眺这座城，我不知他那双需要被我按亮的双眼是否看到到眼前的色彩，那需要被我摆动的身躯能否感受到风吹归来带着一片历史沉色的记忆碎片。\n景山南门正对着就是故宫博物院，但这个门是出口，并不是入口。\n每个人心中都有一个角楼，我曾想过无数种她应该呈现的样子，那么，今天她是这样的。故宫的西北角就是北海公园了。每次来到这里，我都能想起那年夏天酷暑难耐，你说想吹吹风划划船，于是北海公园的湖面上就有了一艘推开波浪的小船。我扯着嗓子唱着，好似有边的湖真的变成了无界的海，白塔的倒影在波纹中虚幻了起来，四周环绕着的绿树红墙也生出了娇艳的色彩，迎面的风，也似乎真的凉爽了起来。\n万绿丛中一点红。荷花的盛开总是会吸引众多的游人租住欣赏，我看到的他们就是我曾经憧憬的我们。你已花白了发痕，我也昏花了双眼，但在我的眼里，你就是那一道不可或缺最美的风景。\n我在这绿海粉缨中沉醉着，我羡慕他们不曾老去的心，我羡慕它们冲破泥潭所绽放出来的美丽。\n岸旁的歌声吸引着我，因为那旋律勾起我太多回忆。这类的老年红歌合唱团在北京各大公园、广场随处可见，成规模的在合唱的过程中是令人十分震撼和振奋的。一首《我和我的祖国》把我拽进了回忆的漩涡。初入校门正是积极参加各种活动的年纪，学校组织合唱比赛我也报名参加了系里的队伍。也正是那一场合唱比赛在后台与你的撞见，让我在往后的时光里知道了什么叫爱情。\n比赛最终的一二名要混编成校合唱团代表学校参加比赛，欣喜的发现你也在名单之中。站队形排练时偷偷的跟身旁的人换了位置只为离你更近一些，在往返比赛场地的大巴车中不敢坐在你身边还要借助短消息来交流。那时候的爱情总是夹杂着羞涩与质朴。\n后来几年，我总在人群中逆向，看着迎面而来的人们快速袭来而后擦肩而过，我来不及看清他们的面容，他们走的都太匆匆。匆匆到忘记了停下脚步来感受生活，匆匆到忘记了停下来脚步来享受爱情，匆匆到...\n北海公园北门正对的是荷花市场，也就是什刹海，沿路前行，两侧是众多的酒吧西餐厅，夜幕降临会有酒保当街招揽生意，歌手或低声吟唱或声嘶力竭。\n秋天还没真正到来，夏的余韵在古城里飘散，白天的后海失去了夜里的繁华和浮躁，安静的像是晨间熟睡的孩子，洗去了一身的铅华浓妆，有干净的眉眼。一个老人拎着菜篮经过我面前的街道，迈着悠闲的步子，我从灯红酒绿后的疲倦里闻到了一股单纯的安稳气味。\n从烟袋斜街转回鼓楼，我突然很想去曾许诺过你的薰衣草庄园去看看。坐地铁，倒公交也算是长途跋涉，来到了通州区。上午的暴晒在经过半天的发酵过后变成了闷热的桑拿天，没了清爽浑身也是黏黏的很不舒服。原本晴朗的天空此时也是乌云密布，燕雀低飞，让人喘不上气。我似乎能听到远处传来的雷声，这场雨恐怕是躲不过了。\n生活的巧合与缘分总是不经意的到来，你不会知道何时发生，也不会知道何时结束。就像这场突如其来的大雨，就像刚好有人问你借伞，就像天晴后干蓬的发梢，就像那场月光里消散的爱情。\n我第一次听说丽枫还是那年结伴出游的时候。囊中羞涩的学生时代，在出行时想要选择经济实惠又舒适高端的住处可是费了我们好大的劲。在众多品牌中无序的浏览着，你的手指突然划过我眼前停在了一个法文名字上，“Lalavande”，那时你说，你好想去法国看薰衣草。\n酒店预定链接请戳：http://hotels.ctrip.com/hotel/5950980.html\n后来我才知道Lalavande的意思就是薰衣草，丽枫（Lavande）的名字就缘由其意。一场大雨将我困在来原地，薰衣草庄园是没戏了，先找个落脚的地方吧。雷雨天气手机信号也不是很稳定，我四处张望想寻得一些帮助，却无奈这如注的大雨如橡皮一般擦去来街上所有的行人。正当我无奈的想要放弃的时候，不远处十字路口的巨大招牌让我不禁想起自己那句至理名言：“别担心，幸福总会来”。于此刻的我来说，最大的幸福就是能找到一家酒店躲避这烟雨弥漫的天气。而让我意外欣喜的是，那招牌上的灯箱字-麗枫。\n顶着大雨一路小跑的奔向了这里，进入大厅已是浑身湿透的状态，前台接待的服务生简单的问好后马上准备了热毛巾和一杯散发着诱人香气的花茶。一切都是那么的熟悉，只不过这次在雨中奔跑的只有我自己。\n那时你经常在我耳边哼唱着“最美的不是下雨天，是曾与你躲过雨的屋檐”。而我也曾固执的认为那年夏夜的暴雨不是只困住了我们无法前行的脚步，它凝固了我们那一刻最单纯美好的瞬间。\n墙上的画深深的吸引着我，那是我曾对你承诺过的美景，那是一逝便过了天涯的无奈，那是后退的街景在后视镜里留下的光晕，好看，却无法触及。\n起初我以为只是简单的装饰画，当我贴近去看才发现它是真的油画。对于画作的优劣不予评价，至少对于我，它让我很舒服。\n简约无压的风格让我一踏进大门就感受到满满的暖意，热腾腾的毛巾也是驱走了方才大雨的侵寒。办理预定、入住也是尽显专业和便捷，高端的自助上网设施也是让我玩来很久才坐电梯回到房间。\n推开房门，满满的科技感，全部触控界面也是很便于操作。前台接待特意介绍了房间内一些特有的设施，蓝牙多媒体及大自然环境声效最让我喜爱。连上手机调出Bandari的Woodlandnight。这样美妙的感受，即便是孤身一人也是一次极致的私享。\n翻几页书，吃几口果，思几回念，掏出萌小柱，怎能放过他。\n定制的慕思床垫软硬适度，贴合身体，不会有弹簧的骨络感，也不会因为太软而让身体不适。丝毫不用担心“认床”而带来的失眠困扰，躺在上面，就像回到家里一样。这意思，萌小柱你是要霸占整张床咯，让我睡地板吗？眼睛瞪那么亮干什么！\n才一会儿的功夫没看住，你就把人家的好吃的翻出来，你又不能吃，你翻他干嘛？你不知道你是需要喝汽油的吗？\n罚你冷冻反省一下子。浑身发亮是什么个情况...\n一提洗澡就这么开心，跳那么高是要玩空中飞人吗，这么猛的水流，你不怕自己生锈了吗？\n一定要扛着个牙刷去洗澡吗？\n好吧，你有权利选择你喜欢的，但是你挑了个粉色的，少女心啊少女心。话说这纯天然无添加的东西还真是能保护你这一身钢铁盔甲呢。\n你怎么不穿衣服呢，你裹个什么奇怪的东西就出来了，你这出浴照...脸好像洗的很白的样子哟。诶！怎么还要打人不是，乖，不要淘气。来，我们来看睡前故事吧。\n你曾说我用照片抓住了时间，在那凝固的底片里，透过我的眼睛，你看见了世界最美的一面，于是我开始用摄影记录生活，留下回忆。\n我走过鼓楼穿过北海，踏上景山遥望故宫，我行在一切有你影子的四九城的路上，我却未能带着你去看一眼那紫色的花海。我读过每一行与你相似的字眼，我曾记得经过窗外的一片叶，就如同回忆你一样，无法记起它的样子。\n像是一头牢笼里的狮子羡慕飞鸟的那一双翅膀，弱小但轻盈。像是雷雨后蝉鸣中的那一抹晚霞，渐逝却奇美。像是被嘲笑的行者，潦倒却自由。幸福从来不是天赋的，更不是美满的，幸福是孤独的，幸福是需要寻找的。于是，我走向远方，因为梦里，你在那，笑着。\n在一片虫鸣鸟叫中睡下，香薰灯还亮着，屋子里淡淡的香气总是让人忘却烦恼。一页字海，一首曲调，一晚好眠。\nTips：\n路线：\n1.交通：\n南锣鼓巷：\n公交宝钞胡同站为南锣鼓巷北入口，地铁南锣鼓巷站为南入口。\n景山公园：\n北海公园：\n后海：\n2.饮食：\n特别推荐：\n1、馄饨侯：（地址：北京东城区鼓楼东大街309号(地安门鼓楼旁)；人均：21）\n2.、姚记炒肝：（地址：东城区鼓楼东大街311号(鼓楼湾东南角)；人均：25）\n3、倒字烤翅：（地址：东城区南锣鼓巷15号，无电话，人均：看你能吃多少了。）\n4、文宇奶酪：（地址：东城区南锣鼓巷49号(黑芝麻胡同口，人均15)\n5、烤肉季：（地址：西城区地安门外大街前海东沿14号；人均：120）\n3.住宿：\n地址：北京市通州区运河西大街105号；\n预订：http://www.ctrip.com/\n"}
{"id": "0202", "text": "#看北京古城遗痕，叹山水转圜沧桑之一（北海及团城）\n###发表于2020-09-1620:39\n北京人常说北京城有六百年历史，还说“先有潭柘寺，后有北京城”。这个时间节点说的是明代北京城，严格说应该是明代皇城，就是现在的紫禁城。\n其实北京很早就有人了，最早的北京人是住在现在京郊龙骨山，也就是房山周口店，那是距今七十万年之前了。他们在那里住了好几十万年，后来搬到楼上住去了，就是山顶的洞里。我们管他们叫山顶洞人，这已经是距今三万年了。他们这些人都是生活在旧石器时代，大家啸聚山林，刨坑而居，也就是相当于穴居人。又过了没多长时间，大概是两万年，北京人就从山里出来了。他们来到现在门头沟斋堂那个地方，在一个叫做东胡林村的地方平整土地开发了一片宅基地搭小房住了下来，这是距今一万年前的新石器时期早期。你别看我这里写的顺序挺好，可是北京猿人、山顶洞人和东胡林人之间是不是直系亲属？我也不知道。不过，目前考古界认为东胡林人是现代北京人的八百辈儿祖宗，而且东胡林人身上已经有了佩玉，说明他们有了相当像样的业余文化生活。你看，能在第四纪冰川时期生存下来，而且不远遁什么阿拉斯加的人，还就是只有北京人，生于斯长于斯。西方的那些人都是非洲智人的后代，那些非洲智人当时就耐不住冰川期的寂寞，从非洲流窜到阿尔卑斯山北、西伯利亚，最后到了阿拉斯加。\n从东胡林人之后，北京的经济得到很大发展，社会也有很大进步，人口也不断增长。又过了几千年，北京西方那边就发生了武王灭纣的事件。周武王灭了商纣王之后就分封诸侯，武王姬发给他兄弟姬奭封了一个“召公”的名头。光有名头还不行，还要有封地，这个封地就是北京及其周边，叫做“燕”。燕的都城在现今京郊最南面的房山琉璃河镇。这个燕之都就叫做“燕都”，也叫“燕京”，这就是北京建城史的起点，时间是周武王十二年，公元前1044年，距今超过三千年。姬奭虽然得封召公，他其实还是主要在朝里上班，也就是在镐京办公。镐京在现今西安，离北京远着呐，是周武王拆了商都朝歌以后新盖的都城。姬奭虽然有了大宅，可是自己顾不上装修，就让他家大娃姬克去张罗。所以，这个燕京不是召公所建，而是召公之仔所建。\n前面说的周口店猿人洞、山顶洞我都还没去过。上次去爨底下村时路过东胡林村，当时还有人在那里挖土，不让我进去拣土里的零碎儿，我也就没进去。琉璃河镇那里现在修了一个西周燕都遗址博物馆，据说给大家看一个大土坑。土坑旁边盖了一所房子，把坑里挖出来的泥瓦、青铜锅碗瓢盆用灯照着给你看。我觉着开车去那个地方有点蹩脚，就没去。\n西周之后，北京就没有正儿八经地做过某都了，期间还被契丹人连着燕云十六州给割走。到了金代，金太祖完颜阿骨打兴起灭辽大业，直到其弟金太宗完颜晟在天会三年（1125年）活捉辽天祚帝，灭辽成功。大金国初京是在现在的哈尔滨阿城，叫做上京会宁府。后来时任丞相的完颜亮在皇统九年（1150年）发动宫廷政变，无耻地弑杀金熙宗登上王位，史称海陵王。海陵王称王不久就把大金国都城从上京会宁府迁往燕京叫做“中都大兴府”，并且改年号贞元元年（1153年）。金中都的位置大概相当于现在北京城区的西南角，我上次去看的天宁寺辽塔就在金中都的城内。前些年开发丽泽商务区的时候，发现了金中都的一些痕迹，墙根儿的夯土之类。金代的都市建筑现在都已无存了，倒是在中都城外还留下来一些。上次我去看重修后的香山大永安禅寺就是金世宗时期的建筑，就是香山寺。\n金中都城外还有一宗建筑留存了下来。在金中都之前辽代的时候，契丹人在金海挖土扩大湖面叫做太液池，挖出来的土形成二个大土堆。契丹人在这里修了行宫叫“瑶屿行宫”，就是皇家的御苑。这个太液池就是现在的北海，那二个大土堆一个是琼华岛；另一个是圆坻，就是现在的团城。金世宗——还是这个金世宗——扩建瑶屿行宫成为太宁宫，他在琼华岛上建了一座广寒殿，在圆坻上也建了一座殿，和广寒殿隔水相望。现在的琼华岛上变化很大，金代的东东就剩下当年从汴梁盗来的艮岳石了。当年金世宗在圆坻上建的是一座圆殿，现在也早就没有了。\n现在我们说北海公园是北京最老的公园，说的就是它在辽金时期就已经是皇家郊游的地方了。金代的时候，北海公园是在城外；到了忽必烈进北京建立元朝的时候，北海可就是在元大都城内了，而且是紧挨着皇城。忽必烈建元大都的时候，在圆坻修了城墙改叫圆城，而且加高了圆殿叫仪天殿，修了重檐屋顶。最关键的是忽必烈建大都的奠基石现在还在团城，这是北京最古老的建城纪念品。\n我去北海团城看看这个元大都建城奠基石吧。\n我去北海最方便是坐地铁，倒一次就可以坐上六号线到北海后门。然后我就可以沿着北海东沿往南走，一直可以走到北海前门去看团城。\n北海东沿一路有高大的林荫树。\n去过北海的人都知道北海东沿北端路东是一带红墙，那里面现在是北海幼儿园。北海幼儿园的大门在北海后门外朝北开，其实这红墙里的建筑大门是在南面。这里在古代是很重要的一个地方。\n先蚕坛。北京有所谓的“九坛八庙”，天坛地坛日坛月坛，还有中山公园里的社稷坛，另外有先农坛和这个先蚕坛。中国是农业国，先农是六神之一，司农业，就是神农氏。先蚕坛是祭蚕神的地方，中国自古就敬蚕，因此有发达的丝绸业。据传蚕神是女首马身叫马头娘，古代皇家祭蚕神都是皇后出面，叫做“亲蚕”。\n走到东门口就可以跨越陟山桥，这个“陟”念“智”，是登高的意思，就是过桥去登琼华岛上的假山。站在陟山桥上向南望。\n琼华岛的东南角有一座我喜欢的小屋，冬季在此向雪烹茶或煮酒，悠哉游哉，天下无敌。那意境要和着陆游的“北风吹雪四更初，嘉瑞天教及岁除。半盏屠苏犹未举，灯前小草写桃符”。\n及晴日，须仰首，便可见白塔出没于树梢间。\n继续前行，便到了琼华岛上的永安寺门前。这座永安寺就是我在《访北京黄寺，探三百年不示人之密》文中所说“京城清早三寺”之一。第一座是东华门外普胜寺，现在是欧美同学会。普胜寺里最稀奇的是两座功德碑，寺庙里的功德碑一般都是竖立在大雄宝殿前。普胜寺里的功德碑却是卧碑，一块是顺治八年（1651年）建寺碑。\n还有一块是乾隆九年（1744年）的重修碑。\n这两块碑现在都在动物园北的五塔寺，那里现在是北京石刻博物馆，里面有很多石碑，只有这两座卧碑。卧碑形式的功德碑及其罕见，普胜寺的卧碑非常珍奇，可能算是天下唯一了，至少是北京唯一。\n北海公园永安寺门前有两座石狮，它和其它寺庙门前石狮不同，这两座石狮不是面朝门外，而是面朝寺门的，因此被称为“倒座狮”。\n永安寺门前有一座三孔石拱桥，既然它是在永安寺门前，当然就叫做永安桥。\n永安桥南北两端各有一座四柱三楼的牌楼，北面这座因为额枋上有“堆云”二字，所以被称作“堆云牌楼”。\n南面这座因为额枋上有“积翠”二字，所以被称作“积翠牌楼”。积翠牌楼后面就是团城的北墙和八字登山梯。\n站在积翠牌楼下看白塔。\n突然发现这牌楼下有两座石狮。\n原来永安寺门前的石狮不是什么倒座狮，而是永安桥北面桥头堆云牌楼下的石狮，因为南面这座积翠牌楼下面也有同样姿势的两座石狮。所以说不仅读书不能不求甚解，观景也不能这样啊。\n团城北面这架八字登山梯并不开放，若要去看团城是要从北海公园门外上去的。门外墙上有“全国重点文物保护单位”标志。\n你看，这“北海及团城”是第一批全国重点文物保护单位，北京同样是第一批的古建还有故宫、八达岭长城、雍和宫、天坛、国子监和颐和园这些著名景点，还包括了一些不是很著名的，比如白塔寺白塔、五塔寺金刚宝座、智化寺、云居寺塔和石经。\n团城在辽代是一个土堆叫圆坻，到了金代在上面建了一座圆殿。忽必烈进入北京修建皇宫和元大都的时候，皇宫已经不在金中都皇宫基础上，而是在圆坻附近。忽必烈重修了圆坻上圆殿的屋顶，命名仪天殿。北海叫太液池，琼华岛叫蓬莱，圆坻叫做瀛洲，都是仙地，所以仪天殿也叫瀛洲圆殿。到了明代，明成祖朱棣又重修仪天殿，改名承光殿，还重修了环岛的城墙，这就有了现在团城的雏形。清代康熙年间，团城上的建筑毁于一次地震，虽有修缮，但仍不振。这次修缮时，圆殿被改成了方殿。乾隆年间团城得到一次大修，建筑都重建了，城墙也加了雉堞，我们现在看到的就是这次重修后的团城。\n进门之后爬台阶登上团城，回头一看，这城楼子可是太牛了。它虽然就是一个小房，上面却是琉璃瓦单檐庑殿顶。\n门房旁边立着一棵巨大的白皮松，一看就是古得不行，号称“白袍将军”。团城上还有很多古树。\n我来这里最主要的还是要看元大都建城奠基纪念物。这个纪念物是一口玉瓮，乾隆给它盖了个玉瓮亭。\n玉瓮亭是琉璃瓦、琉璃墙砖。上面不是四角攒尖顶，而是单檐歇山盝顶。盝顶就是上面有一个平台的屋顶，人民大会堂就是盝顶。盝顶的中央是一个鎏金覆钵做为脊刹，规格相当高。\n亭子里的那口玉瓮非常大，直径有一米半，现在四周用玻璃挡上了。据传，至元二年（1265年）忽必烈建大都时，有众玉石匠人得一块巨大的南阳独山玉。他们便将此玉雕琢成酒瓮献给忽必烈，忽必烈见之大喜，就把它做为元大都建城吉祥物供在琼华岛广寒殿中，命名“渎山大玉海”。凡遇元军胜仗，忽必烈便宣来渎山大玉海盛酒犒劳将士。元代曾经到过中国的马可波罗在他的游记中描述过这个渎山大玉海，此后玉瓮之名传遍西方。红胡子绿眼睛的外国人到了北京都要去北海看看这个玉瓮，然后当面“哇噻”一番。明末时，此瓮流落民间，直到后来被乾隆发现。乾隆十一年（1746年）把它运回北海，没有放回到琼华岛上，而是放在了团城，盖了这座玉瓮亭。乾隆还伙同一众翰林院文人各自拽诗一首，刻于玉瓮亭花岗岩柱子上，现在字迹已经无法辨认，只能看见一点痕迹，不知道的以为是“本乾隆丙寅年吉月祥日到此一游”。乾隆只找回了玉瓮自己，那基座不是原装。原装的渎山大玉海基座于1988年在法源寺被某人认出。\n玉瓮上刻满了游龙走兽之流，还有生猛海鲜等物。乾隆发现这口玉瓮后又抓来玉匠精修了一遍，把上面的泥巴剔除，擦洗干净，还把龙鳞虾须蛤蟆掌用刻刀琢磨琢磨，看上去肯定是更细致了。乾隆虽然很牛，但是还没有忽必烈厉害，无论谁打了胜仗，乾隆都没有搬出这个渎山大玉海盛酒犒劳将士。\n这口渎山大玉海是中国最早的整块玉雕琢而成的大型玉器，除了是元大都建城吉祥物，它还是中国玉器史上一件划时代作品。北京奥运会之后的某一年，有好事者请来九位考古、文博专家，评出了九件镇国之宝。这件元代渎山大玉海被这九位专家评为九件镇国之宝之首，说它是现存最早的大型玉器，无它可出其右。而且在史上有完整的流传记录，元明清三代都有记载，有非常丰富的历史内涵。\n来到团城的游客都要欣赏一下这口大玉瓮，并认真阅读旁边的中英文双语介绍。\n站在团城门口除了能看见白袍将军和玉瓮亭，还能一眼看见主要建筑承光殿。\n承光殿前肯定要有一尊铜香炉。\n转过香炉就可以看见大殿正面，果然是承光殿。\n这里消防水缸不是在殿下，而是在月台上，一边一口。这缸看上去并不是很精致，上面盖着铁盖，还用铁链子给锁上了，可能是怕翠花偷吃缸里的酸菜。看看它的吊环狮子，不像是青铜。\n再看看香炉腿上的狮子，这是青铜的，让人摸得露出了里面的黄色。这个不是狮子，是叫辟邪兽。\n站在月台前扶手踏跺台阶上向殿内望去。\n殿内挂着一块“大圆宝镜”匾，那是慈禧的手笔。清光绪年间，北京城外一座村头小庙里有一个明宽和尚，他把小庙卖给本村大户得了一笔钱。明宽和尚揣着这笔钱下南洋，在缅甸被人捐赠了一尊玉佛。光绪二十二年（1896年），明宽回京后把这尊玉佛献给了慈禧太后。慈禧则将此佛像供在了团城承光殿，还题了上面那块匾。缅甸时兴玉佛，造像确实也是这个样式，袒露右胸，身披金色法衣。\n这座承光殿下面是一座五尺青砖基座，基座上有一圈琉璃砖瓦栏杆。月台和台基四面有带栏杆的台阶上下，这叫做“扶手踏跺”。大殿正面有月台，月台正面踏跺上没有丹陛，说明皇上不是每天都来。大殿是面阔三间进深三间的正方形，四面各有一间抱厦。大殿上面是斗拱结构重檐歇山顶，四面的抱厦上面是单檐卷棚歇山顶。\n看看大殿的后面。\n团城的建筑布局非常规整，承光殿是中心，前面有玉瓮亭，后面是从北海可以看见的敬跻堂。承光殿前东西两侧在通常钟鼓楼的位置是对面相向的两座亭子，叫做朵云亭和观澜亭。\n承光殿东西两侧有配殿，下面这是东配殿。\n承光殿东西两侧并排错后各有一座殿，叫做东西顺山殿。下面这是东侧的顺山殿叫古濑堂，西顺山殿叫余清斋。\n北京古建中规格最高的顺山殿在颐和园，排云殿的东西顺山殿。下面这是排云殿的东顺山殿，怎么样？厉害吧？\n这座团城虽然起自金代圆坻，可是已经看不到金代的痕迹了，被忽必烈、朱棣、康熙和乾隆都给铲除了。但是，这里却藏有北京现存最早的建城标志，就是那口玉瓮。香山寺是元代之前的金代所建，它也是在清代被重建，没有了当年模样。只有这口玉瓮，仍然保留了作为元大都建城奠基石的原样。所以，要想看原汁原味最古老的北京城遗物，那就必须要到北海团城来看这个“渎山大玉海”。\n观瓮毕，心满意足，回家。\n"}
{"id": "0204", "text": "#房山访古溯源，寻访历史上的北京\n###发表于2019-07-0101:27\n北京的房山区有着悠久的历史和丰富的旅游资源，众所周知的周口店猿人遗址就是在房山被发现。其实除了周口店猿人遗址，房山还有很多的历史遗迹是不为世人所了解的。小编刚刚在房山进行了两天寻古探源的游览，在这里就给大家介绍一些房山与历史和文化相关的旅游景区。\n西周燕都遗址博物馆在房山区琉璃河。可能很多人都没有听说过，考古发现这里是3000多年前，西周建立时分封的燕国的国都所在地。周武王姬发灭商之后，将蓟这块地方分封给了他同父异母的哥哥姬奭(读“是”)，这位姬奭就是召公，召公派自己的长子姬克到了今天的北京房山琉璃河建立了一座都城，立国名为燕国，这就是燕国的由来。从此以后，召公长子克一脉的后人就以燕为国家，不断发展壮大，最后成为了战国七雄之一。\n大家都知道荆轲刺秦王的故事吧？那个历史上著名的刺客荆轲就是被后来的燕国太子丹派去的。荆轲刺秦已经是燕国在被灭亡之前最后的绝唱了。正是这个燕国在历史上成就了苏秦，成就了乐毅。在800多年的历史中，上演了一幕幕可歌可泣的历史大戏。\n琉璃河燕都遗址就是这个燕国的国都的遗址，想来当初荆轲就是从这里出发去向陕西咸阳拿刀子捅人的。在这座遗址博物馆里，展出了四座出土的大墓。通过大幕的形制和出土的文物，可以了解当时燕国社会的生活生产以及文化和习俗。\n今天的北京也正是从这个时候开始在这个国家的管理之下逐步发展而来的。在西周的时候燕国都城是在房山琉璃河，而不是在现在的北京城。\n这里是了解燕国历史的生动的课堂。对于历史爱好者和研究者们来说，这里是一定要来的地方。\n接下来的一站我们来到了龙门生态园，这里属于韩村河镇，首先我们来到的是养老院楼前的展厅，影厅里展示了当地曾经的历史，以及当年农民们使用的农具和生产生活的场景。\n在生态园内的开寺内，我们遇到了一场佛教徒的功课。从服饰上我们可以看到其中有一些是出家人，有一些是居士，他们在一片的诵经声中，有秩序地排成一列，一边念着佛号，一边在大殿前鱼贯而行。南无阿弥陀佛的佛号被他们一遍一遍的咏诵着。虔诚的信徒们，在大殿前一圈一圈地来回行走着。尽管我不是佛教徒，但面对这份信仰的追求和不懈的执着。我也被他们的精神所感染。真心希望他们的心愿能够得到佛祖的祝福而成真。\n天开寺位於北京市房山区韩村河镇龙门生态园内元宝山上，是北京境内历史最悠久古刹之一，距今己有1950多年的历史，也是释迦牟尼佛骨舍利出土的圣地。据历史记载，天开寺塔内供有15颗佛舍利。因此天开寺成为闻名世界的佛教圣地。\n天开寺塔建设于唐代龙朔三年（663年）。为唐朝时良乡护世寺僧人法询和法艺创建的。唐代龙朔三年（663年）葬有释迦牟尼的佛舍利。天开寺始建于汉代，辽代时最为兴盛，辽代重修此塔，在乾统十年（1110年）七月七日建成，并将新造的小舍利塔放入塔下地宫供奉。由于朝代更替，寺毁于金末战乱。宝塔几经兴盛，几经衰败，又因历经了长期的风雨侵蚀早已破败不堪，无人问津了。由于年久失修，只剩基座和两层塔身，2005-2006年由韩村河镇进行了修缮，恢复了原貌。塔南向，坐落在山岗中腰，为八角形3层空心楼阁式建筑结构，高约15米。须弥座装饰斗拱，束腰浮雕团龙、行龙等。塔身4个正方向每层均开发券的拱门，其它4面则辟为直棂假窗。每层檐均装饰斗拱。原塔刹已毁。\n1986年，天开寺塔曾出现“放光”现象，1990年发掘天开塔地宫，出土了佛舍利和安置舍利的小石塔，现收藏于云居寺内。天开寺塔为北京房山区重点文物保护单位。\n离开了燕都遗址，当天晚上我们住在了上方山上的圣水莲庭民宿，准备第二天登上方山探云水洞。\n圣水莲庭是建在深山里的一处民宿，地址在韩村河镇圣水峪，来到这里要经过很陡的山路。不是特地前来的人一般很难走到这里。我们乘坐的中巴车在爬这段坡时一度开锅，不得不停下来，冷却之后再继继续开上来。民宿是依山而建的两栋楼房，一进大厅就已经感觉格调清雅脱俗，与一般的民宿不甚相同。房间内的布局更是宽敞清丽，处处显示出设计者的不俗的品味和细致的用心。\n看到这样雅致的房间，我不由兴致盎然，为雁子和舒婷两位老师在房间里拍了一组人像照片。照片传到网络上，引发了读者们一致的点赞好评。\n不得不说一说圣水莲庭的晚餐，这里的晚餐称得上“用心”二字。除了所用的食材有当地特色以外，食材加工上也是独具匠心。据说就连一道咸菜都需要做三天，而且每次制做都不能超过20斤。\n晚餐后的品味禅茶，给我留下了最深的印象。这里的老板是一位精通茶道的美女老板。老板邀请我们进入她的禅修室品茶。我们一行人围着茶桌盘膝坐在蒲团上，幽暗的灯光里传出了禅意的诵经音乐。\n老板用仅能勉强听到的轻柔的声音引导着我们逐渐进入到禅定的境界，体味着气流从头顶向身体各处游走。老板的声音似乎有着某种魔力，让人的意念不由自主的跟着她走进了虚空的世界，一杯杯的茶似乎变成了一股股的气流，不知不觉间已经汗湿衣衫。不知不觉间已经过去了两个多小时。这期间感觉心无杂念，神清气爽，内心一片空灵。睁眼时仿佛自己是游历了另一个世界后回转来。此情此景，正与深山幽谷相契合，空山明月间不知今夕何夕。\n第二天清晨吃过早餐，我们离开圣水莲庭去向了上方山云水洞。汽车沿着山路开了不到二十分钟便来到了云水洞停车场，从停车场乘坐缆车到山腰，再向上走约100米便到了云水洞口。\n云水洞洞口有赵朴初先生亲笔所题写的\"云水洞\"三个大字。走进洞来，便见洞内石钟乳，石笋目不暇接。云水洞洞深六百多米，自然形成六个大厅。第一大厅高五十多米，宽三十米、厅内景物有卧虎岩，黑龙潭，二龙把门，半悬山，起火洞等景致。第二大厅有南佛、盐山、枣儿栗子山、狮子望莲、石人、二龙戏珠、攀天大柱、卧佛等景致。厅内的攀天大柱最引人注目，一个高三十七米的石笋，比桂林的七星岩中最高的石笋还高出十米，不仅是我国石笋中的魁首，在世界上也是屈指可数的。第三厅、四厅、五厅、六厅的景致也十分赏心悦目，那色彩斑斓光怪陆离的自然景色千姿百态，实为稀奇。\"十八罗汉堂\"，一群石罗汉前呼后拥，错落有致，形态各异、俨然是一座庄严肃穆的道场，让人拍手称绝。\n云水洞是佛教圣地。洞内处处可见佛教的雕像。洞口有一庵，有僧人在此礼佛。这里的安并不是尼姑庵，而是将没有达到寺庙规格的都叫做庵。\n这里仙气甚浓，连门口卖水的大姐都谈吐不凡。看到我背着无人机箱子爬上山来对我说：“放下吧，把背着的都放下吧！学学布袋和尚，放下了就轻松了。”语义双关，暗含妙理。似在点化我。是啊，人生之所以苦累，就是放不下的东西太多了。\n为了节约时间，我们是乘索道上山和下山的。车子开了5分钟左右，我们到达了上方山的入口发汗岭，据说过去没有汽车时，僧人们爬山走到这里身上都已出汗，需要在此稍事休息，故此此地叫做发汗岭。\n上方山系太行山支脉，离京城70公里。这里以奇峰、异洞、寺庵、流泉、古木而闻名于世。其群峰峻秀,草木繁茂，名胜密布，风光雄浑，有\"燕郊诸山之冠\"的美誉。山上有九洞十二峰，云水洞与天柱峰均是姣姣者。发汗岭极为险恶，有明代开凿于陡崖上的磴道262级，似\"天梯\"，令人眩目刺激。时间原因我们乘坐索道飞跃天梯直达半山腰。\n该山寺庵荟萃，共有72座之多。华严寺建于东汉，有两千多年悠久历史，相传开山祖师华严禅师就住于此。兜率寺为众寺庵之中心，也是寺庵中位置最高的一座，建于隋唐时代，院内有经幢、碑刻、壁画等文物珍品可览。\n大殿后面的墙壁上刻有四十二章经石板，是镇寺之宝。鹿鼎记上说，谁能集齐八部四十二章经，就能够打开大清的龙脉，获取财宝。想来那八部四十二章经并没有包含这一部，否则这一部经书韦小宝是无论如何也拿不走的啦！\n上山的路上，我们还看到了很多的猕猴。印象中总觉得看猴子要到峨眉山等地方，没想到这上方山就有成群的猴子。应该是这里的佛教气氛吸引了它们，又似乎是僧人们经常喂养它们。它们就生活在寺庵聚集的地方，蹿房越脊，上树下地，好不自在，尖叫声响彻山林。\n其中一只猴子站在我们的当道，没有任何躲避的意思，似乎在说：“此山是我开，此树是我栽，要打此路过，留下买路财。”那眼神和表情明明是在向我们讨要东西吃。同行的陈主任告诉我们这只猴子是老猴王。他原本是群猴的王，但是后来被新猴王打败，失去了领导地位。在猴子的社会里和人类的社会里是一样的，上去容易下来难。被打败的猴王是不能再生活在猴群里的，只好出来独自流浪，孤苦伶仃。当真是世态炎凉，落架的凤凰不如鸡！这和人类社会的官场是一样一样滴！\n尽管流浪，猴王的雄风傲骨依然在身体里，我们当中有人挑逗它时，它愤怒的扑过来，做出攻击的样子。而另一位老师拿出糖给它吃时，它友好地接受了。\n上方山还有一个镇山之宝。那就是华严宗第四十代祖师本如法师的肉身舍利。\n本如法师原本是五台山东台和北台的主持。1997年本如法师接继三十九代影观空大师，升座成为华严宗第四十代祖师。\n本如法师在1997年曾连续三天受华严祖师托梦，为了实现梦里祖师的安排，本如法师便依据祖师的描述历经数年才寻到房山境内华严洞，随后又在洞内发现一尊华严祖师雕像。上方山华严洞是华严祖师慧晟修行之地。梦境得以印证之后，本如法师便放弃了五台山两台主持而来到上方山开辟道场。于是在1997年在此开坛，修建庙堂主持佛事。\n晚年长期居住在华严洞，严持戒律，精修华严，度化众生，发愿振兴上方山，度万人再生。2005年1月5日（农历甲申年腊月初六），上方山华严洞主持本如法师圆寂，世寿八十一。圆寂前，本如法师告诉其弟子“将其肉身置于缸中，待三年后开缸，必成肉身舍利”。将留全身舍利于人间。\n本如法师圆寂后，身体柔软，面色红润，神态安详地靠在洞壁。封缸法会当日，上方山古云梯半山腰以上树木上出现了极为壮观的雾凇和树挂，而山下确没有这种天象。这在气候独特的上方山是从来没有出现过的。\n大师坐化三年后于己丑年正月二十三（2009年2月17日）启缸，师身完好无损，安详坐禅如初。肉身贴金后，由北京法源寺法映大和尚主持安座法会。如今本如法师肉身舍利高坐法台之上，身披红色袈裟，法相平和，有缘人皆可前往瞻仰。本如法师是我国华北地区近代第一尊肉身佛。\n得观高僧成佛的肉身法相，不禁心生敬意，内心感受无以言表。若您来上方山，一定要到华严洞来瞻仰一下本如大师的肉身舍利。\n下了上方山，早已饥肠辘辘，只想赶紧吃饭喂脑袋。来到临近韩村河的一家名叫栖凤园的生态园就餐，餐厅老板很实在，给我们上了最好的菜品，而且份大量足，与圣水莲庭的精致的完全是两种风格。但是同样的用心。\n看了一下菜单，菜品包括：秘制酱乳鸽、金鳟鱼两吃、梅菜扣肉、香椿摊鸡蛋、凉拌萝卜樱、拌木兰芽、小葱拌豆腐、爆腌芹菜、凉拌苦菊、排骨豆角闷卷子、烧茄子、炖炸豆腐、清西红柿炒土豆片、黄豆烧猪蹄、黄精炒肉、酸汤肥牛、清蒸淡水大龙虾\n值得特别介绍的是他们是这种澳洲淡水大龙虾的北京总代理，这种虾壳很硬但是味道很好吃，个头是国产小龙虾的四五倍。一只塞满一大口，吃起来很过瘾。\n我们此行的最后一站，是韩村河河景旅游村。\n提起韩村河，北京人的耳朵里那是如雷贯耳的。这是改革开放以后，最早富裕起来的一个村子。在北京到处可以见到韩建集团盖的楼盘。\n改革开放之初，几个回乡知青成立了一个建筑队。从此开始他们的建筑生涯。由于品质过硬，他们承接了大量的楼盘建设。在短短的时间里就积累了第一桶金。\n从那时起，他们就开始建设韩村河他们自己的家园。由于上下齐心，领导有方。很快便将韩村河建设成了一个城市一般的村庄。村里村民都可以免费住房，每个人有70多平米的住房面积。\n不仅如此，如果外来的人娶了这个村的姑娘，或者嫁给这个村的小伙都可以获得免费的住房。这个村的村民很自豪的告诉我，在他们村，用水用电都是不花钱的。\n一位满脸皱褶的老太太，指着村里的房子自豪地跟我说，我们韩村河就是好，我们住房不花钱，用水不花钱，用电也不花钱。\n你觉得韩村河的人应该姓什么呢？姓什么的都有，唯独没有姓韩的，这是不是很奇怪？原来韩村河的村名是来源于当年这里是金国的丞相韩昌韩延寿的家乡而得名。今天这个村里连一户姓韩的也没有。\n这个村的人，抓住了改革开放的形式，让韩村河成为了全国首屈一指的模范村庄。\n管子曰：仓里实而知礼节。我们进到村里拍摄时，没有一个村民表示拒绝和不友好。大家脸上都洋溢着发自内心的笑容。公园的湖边，人们用车拉着音响，举着麦克风在那里唱歌。母亲和奶奶们哄着孩子在湖边乘凉。到处都表现出一种祥和的景象。\n凭了几十年来坚持不懈地把一件事情做大做强。韩村河人从贫困变成了富有。几乎过上了共产主义的日子。从他们身上难道我们不应该学习和领悟一些什么吗？\n西周燕都遗址博物馆距天安门53公里，开车走京港澳高速可达，导航“西周燕都遗址博物馆”。公交乘车路线：地铁至良乡南关站西（南行）公交站，换乘F68路韩村河西方向到商周遗址公交站，步行1.5公里可达。上方山国家森林公园距天安门81公里，从西六环上京昆高速可至，导航“上方山国家森林公园”即可。公交乘车可到六里桥东公交站乘917路张坊区间车到五侯路口站，换乘房15路到上方山公交站。因为公交车车次较少，换乘不方便。建议开车或打车前往。云水洞属于上方山景区，从上房山兜率寺走山路步行四公里可达。乘车路线与上方山同。开车可导航“云水洞”。\n圣水莲庭民宿距上房山公交站3.2公里，导航“圣水莲庭民宿”可至。栖凤园位于上方山与韩村河之间，导航可至。韩村河距天安门62公里，驾车需80分钟，导航“韩村河”可至。乘坐地铁房山线到良乡南关换乘F68路公交车到韩村河公交站即可\n黑子翟剑锋全景图片库，河图创意图片库，中国图库签约摄影师，为上证股份集团，中国水务集团，联想集团，首开集团，国家林业局，中亚管道等多家大型企业做摄影培训。多次在全国摄影比赛中获奖。乐途旅游网灵感作家，超级旅行家，北京市旅游摄影家协会会员。\n创作不易，欢迎分享。商用请联系作者。\n"}
{"id": "0208", "text": "#A62\n###发表于2019-09-1412:28\nD14（8月18日）\nA.前门大街庆丰包子铺早餐。\nB.游览中国军事博物馆（地铁军事博物馆站）。\nC.华熙LIVE·hi-up的湘芝小厨餐馆午餐，HelloKitty专卖店购物（地铁五棵松站）。\nD.游览什刹海（黄包车胡同游、什刹海游船）（华熙LIVE·hi-up-什刹海神州专车车费73元）。\nE.便宜坊餐馆（位于前门大街旁的特色美食街鲜鱼口）晚餐。\n北京的行程有位妈妈的朋友加入，行程相当休闲，每天都是在酒店睡到自然醒，一般早上10点多后才会出去逛街。\n大栅栏西街\n大栅栏西街\n大栅栏\n大栅栏\n大栅栏\n前门大街\n前门大街\n前门大街\n前门大街\n正阳门\n正阳门\n正阳门\n正阳门俗称前门，原名丽正门，至今已有500多年的历史，是北京城内城正南方向的门，位于天安门广场南缘，前门大街北端，处在北京城的南北中轴线上，现存城楼与箭楼。\n中国人民革命军事博物馆\n中国人民革命军事博物馆\n中国人民革命军事博物馆位于北京天安门西面的长安街延长线上，是中国唯一的大型综合性军事历史博物馆，占地面积约8万平方米，建筑面积约6万平方米，展馆面积约5万平方米，主楼高94.7米，中央7层，两侧4层。\n中国人民革命军事博物馆筹建于1959年，1962年8月1日正式对外开放。\n男人或多或少都会有些军事梦，爸爸也不例外，前几次到北京就一直想去军事博物馆参观。\n军事博物馆免费开放，可在官网上预约，直接刷身份证入内参观，也可凭身份证现场排队取票，预约和现场两个队伍是分开排的。\n中国人民革命军事博物馆\n中国人民革命军事博物馆\n中国人民革命军事博物馆\n中国人民革命军事博物馆\n华熙LIVE·hi-up\n华熙LIVE·hi-up\nHi-up是五棵松体育场馆群配套设施，西邻西四环，南接复兴路，毗邻地铁一号线五棵松站，这里原为北京奥运会棒球场，总用地约123100平方米，分为三层，地下二层和三层是公共停车场，共有车位约2800个，地下一层是群落式建筑，结合近两万平方米的下沉广场形成HI-UP的商业区，总建筑面积约71962平方米。\n华熙LIVE·五棵松位于北京市海淀区复兴路，由五棵松体育馆、M空间、HI-PARK篮球公园、五棵松文体广场、以及Hi-up、HI-ICE（规划中）冰上运动中心组成，是北京娱乐新地标和篮球圣地。\n华熙LIVE·hi-up\n华熙LIVE·hi-up\n什刹海\n什刹海\n什刹海是北京城享有盛名的历史文化旅游风景区，景区由前海、后海、西海水域、沿岸名胜古迹和民居民俗生活组成，景区东起地安门外大街，西到新街口北大街，北起北二环，南至平安大街，面积约146.7公顷，是京城内老北京风貌保存最完好的地方，周围有许多的王府和花园，如保存最好的恭亲王府、醇亲王府等，这一带也是原老北京主要的商业活动区，什刹海酒吧街已成为京城夜色中最热闹的地方之一。\n什刹海\n什刹海游船200元/艘/小时。\n什刹海\n什刹海\n什刹海\n什刹海\n什刹海\n什刹海\n什刹海\n什刹海\n什刹海黄包车胡同游130元/人。\n什刹海\n什刹海\n什刹海\n什刹海\n什刹海\n什刹海\n什刹海\n"}
{"id": "0212", "text": "#看北京古城遗痕，叹山水转圜沧桑之六（明清外城门）\n###发表于2020-10-0619:46\n北京成为京城后，经济大大发展，人口大大增加。逐渐逐渐地，城里就会容纳不下，京都地盘就会向城门外发展。说是往城门外发展，主要还是在各个城门外大街两侧集中，比如正阳门外大街。这样，城门外侧就形成类似于瘤子的鼓包。这些鼓包叫做“关厢”，关者城门也，厢者周边也，比如厢房。过去，内城门外都有叫关厢的一小片地方，比如安外关厢、朝外关厢。现在这些“关厢”都不提了，因为所有的关厢都连成一片了，不是一个一个的鼓包了。只有德外关厢这个地名还留了下来，时常还有人提起。55路公共汽车在德外关厢还设有一站，然后开往祁家豁子，那是元代土城垣上的豁口。\n朱棣迁都之后一百多年，关厢地区已很发达，不仅有人有房子，关键是他们给朝廷贡献税银。这时北方蒙古人常会来京骚扰，城内虽有坚固城墙尚堪自守，墙外却会被劫掠。到嘉靖年间，此寇更甚，便有人向嘉靖帝上本建议修建外城，把关厢地区都圈进来，帝准。本来是想沿着原来的元大都城垣建外城墙，结果预算要耗银无数，可官家的白银是有数的。怎么办？只好先拣紧要的城墙盖，最后是在南边把收税最多的地方给圈起来了，这就是前三门外的外城垣。这一圈城墙现在是二环路的东南、南和西南段。所以，北京城的城墙范围就是现在的整圈二环路。\n外城墙修好以后，墙上还盖了好几座城门，和内城门一样，都有城楼、箭楼和瓮城。这些城门东面是广渠门、西面是广安门、南面是左安门、永定门和右安门。还在东西两端连接内城墙的地方建了两座偏门，规格小很多，后来被称作东、西便门。西便门的位置是在金中都的北墙上，也由此可以大概齐知道金中都的位置。南外城墙从明嘉靖三十二年（1553年）开工，到嘉靖四十三年（1564年）基本建完，可以拆除蓝铁皮施工围挡了。\n修建二环路的时候，外城墙都拆了，连外城门都一起拆了。2004年，北京启动中轴线申遗，把中轴线南端的永定门城楼又按原样重新盖了起来。\n门洞子里地面上还安装了一个中轴线标志。\n沿着城门向北看，可以看见远处的正阳门箭楼，箭楼的上面露出来的是正阳门城楼的屋顶，再后面是毛主席纪念堂。\n这条大路两侧一边是天坛一边是先农坛。站在这条路上回头往南看永定门城楼。\n城楼两侧种了几棵常青松。\n午后的斜阳挂在城楼一角。\n看看它的正面。\n下面的城台其实就是三座墩台连在一起，所以看上去就像是崇文门那里的墩台一样。城台上是重檐歇山顶的二层楼阁，一层四周有一圈檐廊；二层是一圈平座栏杆，四角有撑檐杆。楼阁面阔五间，进深三间，上面是灰瓦带绿琉璃剪边。正脊上的脊吻不是鸱吻，还是和正阳门楼一样的龙首望兽，德胜门箭楼上也是。中间拱券门上有“永定门”石刻门匾，原装的明代门匾重建城楼一年前在先农坛被挖到，就是嘉靖三十二年那块匾。现在镶的这块匾是按原样复制的，看上去是和“平则门”门匾一样的楷书。门楼上还有一块木制“永定门”额匾，据说是民国初年的书法家邵章先生所题。看那榜书字体，我估计正阳门的门匾也是出自邵先生之手。\n永定门肯定是寓意永远安定。南城当年是为了抵御蒙古匪帮侵扰而建的，这五座新的城门就都有安、宁的寓意。广安门最开始叫广宁门，清代改称广安门；广渠门的“渠”也有“广大”的含义。\n看看门前的狮子，这里原来不应该有狮子。\n看看城楼之角，在阳光照射下非常漂亮。\n永定门重建的时候，找到了当初拆除的城砖，又都给砌到城墙上了，所以这还是明城墙。城砖里面的夯土可不是明代的，就算是，也看不见。箭楼没有恢复，当然瓮城也就没有恢复。绕着瓮城的护城河倒是给挖通了，还连上了南护城河，里面真有水，汪汪的。当年的瓮城现在建成了一个广场。\n周边居民可以在这里散步放风筝。\n北京的老城门现在留存下来的就是正阳门城楼和箭楼，另外是内城的德胜门箭楼和重建的外城永定门城楼。\n二环路是沿着北京城墙修建的，二环再往外还有三环、四环、五环和六环，那一环路在哪儿呢？你肯定知道北京有一个“皇城根儿”，还知道有一个电视剧《皇城根儿》。北京城过去是嵌套好几层的，外面有外城，里面有内城，内城里面还有皇城，皇城里面才是宫城“紫禁城”。紫禁城也有四座门：午门、神武门、东华门和西华门。\n一环路其实就是沿着皇城根儿一圈的，不过那里很狭窄，没法儿叫做“环行路”。北京还叫“四九城”，这个四九城说的是内城九门和皇城四门之间的百姓天地。内城九门前面都已经说过了，也看了几座遗址。皇城的四座门我们都很熟悉，就是天安门、地安门、西安门和东安门。天安门还在，其它三座门都没有了，都成了地名。皇城一圈从长安街开始，往东是南河沿和北河沿大街。这个河沿说的河是御河，就是通到正义路的御河。从东华门出来，沿着东华门大街向东走到南北河沿分界的十字路口，这里是早被拆除的东安门的位置。前些年那些专门挖土的老挖们在这里把东安门的墙根儿挖出来了，在现今地面之下2米多的地方。那个应该是老城门的基础。\n墙根儿外面原来是黄土地，现在铺了青砖，墙根儿是明代砖。这里就算是东安门遗址。\n明代皇城墙最早在南河沿路西，御河在城外，这个位置是在御河东岸，是明宣德年间东移皇城墙后的结果。盖了新的东安门后，也没拆原来的东安门，把它叫做东安里门，两门之间在御河上有一座桥。\n御河盖上之后，现在是南北河沿大街，以东华门大街为界，大街之外的城墙位置现在建了绿地公园。\n再往东是东安门大街，一直到王府井大街北口。皇城东墙原来是在御河西岸，御河在城外。后来东墙向东移，御河被围进了皇城内，皇城外是东皇城根南北大街，以五四大街为界。\n皇城里的御河还有一条支流是从天安门前的金水河向东，沿着皇城墙内流到南河沿路口汇合，然后向南经过正义路一直流进南护城河。2002年，这条支流又给挖成了明河，修了一个公园叫“菖蒲河”。\n别瞎猜，河上那桥不叫菖蒲桥。河边有路人甲看书，还有路人乙轧马路。\n岸上有市民在玩儿敲三家。\n对岸安放着“他山之石”，石头后面就是皇城的南墙。墙内是静如处子的闲人，墙外是长安街上动如脱兔的汽车们。\n东皇城这边菖蒲河之北有一所皇家档案馆，叫做“皇史宬”，“宬”还念“成”。\n皇史宬大殿是一座石砌无梁殿，没有木料，斗拱和梁枋都是仿木石刻。里面冬暖夏凉，藏书正合适，现代图书馆的书库也都是这样不见天日的黑屋。\n从皇史宬出来沿着南池子往北走，有一条东西向的胡同叫做普度寺前巷。肯定里面有一座普度寺呗，果然有。可以看到整座寺是在一座青砖台基上，山门前面有踏跺上去。\n这一大片地方明代的时候叫小南城，大名叫洪庆宫，也叫南宫。南宫最早是朱棣给孙子朱瞻基建的皇太孙宫，与故宫同龄。正统十四年（1449年）明英宗朱祁镇御驾亲征蒙古瓦剌部，未逮，被掳。御弟朱祁钰在京继任为明代宗，击退蒙古军。一年后的景泰元年，瓦剌部放回朱祁镇。明代宗在东安门迎接太上皇朱祁镇，“帝迎见于东安门，驾入南宫，文武百官行朝见礼”。此后，明英宗朱祁镇便居于南宫整七年，相当于软禁。景泰八年（1457年），南宫之变后，朱祁镇重登皇位，改元天顺。明代宗朱祁钰被废，软禁在西苑，就是现在的中南海，没二个月就薨了，薨年三十。\n普度寺大殿是小南城的重华宫寝殿，也就是朱瞻基做皇太孙时的寝殿。明英宗朱祁镇被囚于南宫的时候，也是以这里为寝殿。明末李自成攻入北京，南宫被焚，废。清军刚进北京时，摄政王多尔衮选了这座残宫建宅，叫睿亲王府，现在的普度寺正殿还是做为寝殿。多尔衮中箭而亡后，这座王府被顺治没收；康熙年间把王府北半边改成寺庙，乾隆又重修过。普度寺是乾隆给起的名字。乾隆当上皇帝之后，把他做皇子时在宫里住的西二所改名重华宫。所以，普度寺这里是明初的重华宫，清乾隆后的重华宫是在紫禁城里了。”重华“出自《书·舜典》“此舜能继尧，重其文德之光华”，重华宫有点开封府潜龙宫的意思。\n普度寺的山门保留下来了，和上次看见的祝嵩寺山门一样，但是绿色琉璃瓦。\n从背后看山门殿，屋顶的琉璃瓦一半新一半旧，那旧的是乾隆年间的吗？\n转身看看正殿“慈济殿”，这座殿曾经是多人的寝宫。从正面看正殿的屋顶，有明代风格。\n再从侧面看看。\n正殿下面有三尺汉白玉须弥座，上面是青砖漫地，这个规格可是很高，应该是明代的基础，要适配皇太孙。多尔衮选这里做王府肯定也是因为建筑基础规格够高，估计这也是当年顺治追回他王位的罪状之一。这正殿面阔五间，进深三间，上面是灰砖瓦带绿色琉璃剪边的单檐歇山顶。正殿前面本是一个宽大的月台，乾隆给多尔衮平反后在月台上给正殿盖了三间抱厦，抱厦是绿色琉璃瓦带黄色琉璃剪边的单檐卷棚歇山顶。正殿连带抱厦有一圈檐廊。这座殿不是立柱隔扇窗，而是青砖砌墙。墙下端的琉璃墙砖很特别，它的高度并不高，上沿却比窗户的下沿还高。这么大的直棂支窗非常罕见，只有故宫坤宁宫是这么大的直棂支窗。普度寺大殿因为是青砖砌墙，所以还真是需要这么大的窗户，增加采光。\n走到檐廊下往上看。\n这个屋顶不是斗拱结构，而像是穿梁式结构。\n进殿里一看，果然是的。\n上面是双龙和玺平棋天花，旧的是乾隆年间的。\n梁枋之间的横披上还有几幅乾隆年间的彩绘，风格极为特殊。这些彩绘并不是和玺彩画或者苏式彩绘，而是单蹦儿的花鸟鱼虫，瓶瓶罐罐，居然还有一屉小笼汤包。\n你再仔细看那些瓶瓶罐罐，特别是那屉小笼汤包，那根本就不是中国绘画，而是西洋巴洛克油画风格，和十八世纪法国画家夏尔丹的静物画有一拼。按说乾隆时期虽有西风东渐，可是西洋画还没有普及到这个地方吧？这里当时可是寺庙呀。这是多尔衮找人给画的？更不可能了，那时西风还没东渐呐。这殿内横披上的古画很奇妙！和门口的工作人员聊了一下，他也不知道这些画的来历和深浅。不过他对现在殿内展览的新画倒是知道。\n这里现在展览的是泼墨派画家范毓周先生的水墨画。据说这位范先生是范仲淹老先生的二十九世孙，不过，我看他的这些水墨画离范仲淹时代的水墨画可是相去甚远了，恐怕不止二十九代。\n总之，普度寺里有奇妙的画。幸亏有范先生奇妙的水墨画展，我才有机会进入大殿看到梁上的那些奇妙古画。门口的工作人员说这座大殿平时不开，只能站在院子里看大殿和山门的外观。普度寺现在免费开放，院子里是周边胡同居民家孩子们玩耍的场地，孩子们跑来跑去非常开心，妈妈们坐在树下刷手机，没人织毛衣。偶尔有人租用大殿办画展或者其它展览，反正都和文化有关。\n顺治把多尔衮的王府没收以后，在康熙年间又给改了一大造。王府的北半部改成了寺庙，就是现在残喘下来的普度寺。王府的南半部分给改成了各种库房。朝阳门内的一些地名中有”仓“，这里的一些胡同名里有”库“，比如灯笼库、磁器库和缎库。\n上面说的是皇城的东墙和皇城东苑，皇城的北墙是在现在的平安大街，北海公园的北墙是一段皇城墙。地安门的位置在现今的地安门路口。\n皇城西墙有点复杂，北段是现在的西黄城根北街，街上有著名的北京四中。西黄城根北街往南肯定是西黄城根南街，西黄城根南街有一座礼王府，是清代礼亲王代善后代的宅子，民政部曾在里面办公，据说现在是国务院机关事务局。西黄城根南北街分界的地方是西安门大街，皇城西墙由此向东拐弯，沿着西安门大街北侧一直走到府右街路口。过去的西安门就在府右街路口的文津街一侧。你看，西安门和东安门不在一条线上，西安门靠北。皇城西墙沿着府右街路东一直走到长安街，北海、景山、中南海都在皇城内。长安街上还能看到过去皇城的城墙，中南海外墙肯定是，中山公园和劳动人民文化宫的南墙也是。\n天安门庄严雄伟，但是皇城的其它门就比较简易了，都没有城台，就是一座三孔砖拱券门。皇城内都是皇家的产业，还有就是给皇家服务的。所以，老北京说的四九城是不包括皇城以内的。这么一说，你就知道一环路在哪里了吧。南边是长安街；北边是平安大街；东边早先是南河沿大街和北河沿大街，后来是东黄城根南街、北街；西边是府右街、西安门大街、西黄城根北街。\n北京的城墙已经拆除，了无踪迹。不仅是北京，外国京城的城墙也早都拆光了。巴黎城墙没有了，我曾见过它留下来的一处城门遗迹。\n古罗马城墙也都拆了，现在还保留的是城墙上的一座要塞，就是下面这个圣天使堡。\n西班牙马德里城墙拆除以后，原来城门的地方成了广场。下面这个是太阳门广场。\n看来中外京城的城墙下场都差不多。北京重建了一座永定门城楼，但要再建几座城楼恐怕难度就相当大了，再说也没必要。重建永定门城楼是为了配合中轴线申遗。\n到此，北京城的城门和城墙就算是说了一遍，还看了几处遗迹。\n（连载结束）\n"}
{"id": "0218", "text": "#延千年运河文脉，寻通州古韵新生\n###发表于2022-07-2822:08\n提起通州，你可能首先会想到正在崛起的城市副中心，通州是大运河北起点，既有古老的漕运码头，又有现代的环球影城，有着跨越千年的历史和穿越古今的碰撞。\n运河是通州的灵魂，传承着悠远的历史和文明，温榆河、小中河、通惠河、北运河和运潮减河等五河交汇于此。遗留至今的运河文化载体甚多，诸如大运河、永济渠及通惠河、萧太后运粮河等多条古运河故道，漕运往事至今广为流传。\n旅行并不只是远行，在自己的城市中，也可以发现美好的诗和风景。那就让我们沿着大运河的历史脉络，开始一场两天一晚的通州旅行吧。\n第一天：\n北京大运河景区燃灯塔\n“一枝塔影认通州”，北京大运河景区北区里的燃灯塔肯定是当年通州最明显的标志了，这座名为燃灯佛舍利塔的建筑始建于南北朝，历史悠久。砖木结构的塔身建在莲花须弥座之上，高十三层，风铃摇曳，外墙上佛像造型精美，雕工细致。\n景区有着江南的秀丽和北方的大气，水石花木构成的园景趣味盎然。湖面草木茂盛，夏季荷花盛开，从这里远眺古塔，亭台水榭与燃灯塔构成了最美的画面。\n有一棵被称之为\"塔榆\"的榆树，在燃灯塔第十三层生长了几百年。后来被人移植到湖边。如今新枝簇簇，绿叶葱葱，十分茂盛。景区内还有多处古建筑，明代大家李卓吾墓也值得一看。\n千荷泻露桥\n如今运河周边已经成为休闲放松的北京大运河景区，风光迤逦，水岸杨柳，或者顺着河边散步，或者搭乘古色古香的画舫游船在运河泛舟，将当年漕运码头的美景一览无余。\n多座桥梁跨越运河，新晋网红大桥千荷泻露桥造型独特，白色的桥身线条优美，荷叶边的设计炫酷而有美感，每天都聚集了不少打卡的年轻人。\n通州博物馆\n通州作为京杭大运河北首，历来是漕运重地、交通枢纽，保留下极其丰富的文化遗产资源。如果想系统了解通州的历史，那一定要从通州博物馆开始。\n坐落在新华大街南侧的博物馆是一座保存完好的两进四合院，四周高楼林立，顺着汉白玉石阶走进小院，却是油漆彩绘，古色古香，小院内鲜花盛开，四季宜人。\n几个展馆按时间顺序，用大量的实物与资料展现了悠远绵长的通州历史，特别是启于秦汉，兴于元、明、清的漕运史，让我们能全面了解运河文明的辉煌。\n面积虽然不大，展品却很丰富，聚集了大批来自通州及大运河周边的珍贵文物，从保存完好的通州志，到唐代无釉白瓷刻花执壶，还有制作精美的镇馆之宝辽代绿釉方形陶瓶，结合声光电现代科技手段，每一件文物都记载着通州沉甸甸的历史，展示着人民的勤劳和智慧。\n小楼饭店\n中午走进通州小楼饭店，这家餐厅已经有百年历史，是通州人最喜欢的老字号餐厅之一。\n像当地人那样点一道招牌烧鲶鱼，外酥里嫩，酱汁浓郁，好像体验到了百年前的运河生活。\n张家湾\n下午驱车前往张家湾，张家湾现在并不引人瞩目，但当我们翻开大运河的历史，从元代漕运兴起到20世纪初退出历史舞台，小小的张家湾可是当时大运河第一大码头，商家云集，闻名天下。\n据考证张家湾古城的一条小街是红楼梦中十里街和花枝巷的原型，红楼梦的作者曹雪芹曾在这里开设过一家当铺，为了纪念这位伟大的文学家，在京杭大运河北端的萧太后河岸上树立着一座曹雪芹雕像，供后人瞻仰。\n张家湾古城如今只保留了很短一段古城墙，古城的南门孤零零地屹立在河边，一座石桥横跨河上，连接南门。\n桥上斑驳的石板记录着岁月，几十个神态生动的石狮子雕刻精美，明代万历皇帝给这座小桥赐名通运桥，当地人俗称为萧太后桥。虽然现在已经荒废，只有些小孩子在桥上玩耍，谁能想到当年从南方来的船只都会在此停留，曾经繁荣一时。\n唐人坊\n在通州张家湾古镇，有一座中国唐人坊人偶艺术博物馆，里面收藏了上百件被称为“中国芭比娃娃”的传统北京绢人。这些大师级作品既有鲜活逼真的古典美女，也有造型生动的传说人物，下到平凡街头人物，上到八仙过海传说，以纱绢等原材料制成的人物竟然面容栩栩如生，肌肤细腻柔和，真的是丰肌秀骨俏丽千年的唐娃娃。\n如今想感受这项精美绝伦的技艺，也可以在这里亲身体验，制作唐娃娃、蜡染、刺绣等十余种非遗手工课让现代人轻松掌握博大精深的中国古代传统艺术。特别适合小朋友，寓教于乐，全面了解和领悟中国非物质文化遗产的魅力。\n如果时间仓促，也可以在唐人坊的北京礼物直营店，直接选择品种丰富的北京礼物，多次作为国礼的北京绢人，每一件都与众不同，每一件都有自己的故事。\n宋庄民宿\n通州有很多民宿光是听名字就令人心心念念——“田里花间”、“运河小院”“向北”、“荷塘月色”、“清韵别院”……运河两岸，生活连绵，很早就被藏进了“心愿清单”\n晚上我们选择住在宋庄，主要是为了第二天逛宋庄比较方便，大大小小的民宿丰俭由人，入住了一家性价比很高的民宿“顺12”，规模不大但ins风的内外设计显出主人独特的审美，公共区域尤其好看。\n第二天：\n宋庄\n通州作为大运河的北起点，有着深厚的历史文化底蕴，而宋庄则是通州的“艺术明珠”。宋庄艺术区经常被我们称为“画家村”，街道上随处可见艺术工作室和展览馆。虽然叫“庄”，面积其实很大，分成很多不同的区域。\n从上世纪90年代起，北京的一些艺术家开始在宋庄工作生活，经过几十年的发展，宋庄就像容纳百川的大海，接受着来自五湖四海的画家、雕塑家、音乐人，以及各种追求理想、艺术的人入驻，现在这里聚集了来自全国甚至世界上万名艺术家。\n来宋庄不能错过看展，三大网红美术馆不仅藏品丰富，内外也非常适合拍片。\n宋庄美术馆：\n红砖外墙的高大建筑非常醒目，一层有些咖啡馆和艺术品商店。馆内白墙与红砖光影交织，非常出片。门票免费。\n泉美术馆：\n正式的名字其实叫当代艺术文献馆，就在宋庄美术馆旁边。地中海风格的白色建筑，满满的异域风情。\n树美术馆：\n一共有六个庭院，大部分都是在建筑上方向天空开放，所以，也有“天堂美术馆”的美誉，建筑本身很上相，在外面拍照绝了。\n宋庄名气很大，却还保留了安静平和的氛围，远离喧嚣，没有太重的商业气息。一到傍晚，当地居民会在街头乘凉，顺道卖自家种植的瓜果蔬菜，很接地气。各种各样文艺的小店散落在小巷中，随便逛逛没准能找到宝。\n美食是宋庄除了艺术以外最让我心动的部分，从东北烧烤到云南菌锅，从澳洲牛排到日式寿司，好像你听说过的菜系在这都能找到，从门脸到环境也都相当文艺，好像来这吃饭都成了艺术享受。\n两天一晚的通州旅行，沿着运河探古寻今，既可以触摸千年遗迹，重温历史神韵，又可以体验现代通州的优雅闲适，放下所有的烦恼，度过了一个放松的周末。\n如果你也对历史有着一丝执着和好奇，喜欢探寻那些古老的传说，喜欢艺术喜欢美食喜欢享受生活，那这条线路真的是你的菜，一份简单的行程可以参考：\nDay1：燃灯塔-千荷泻露桥与运河-通州博物馆-小楼饭店-张家湾-唐人坊\n住宋庄民宿\nDay2宋庄、宋庄美术馆、树美术馆等。\n交通：通州主要景点间公共交通便捷，城区内骑车也是一种独特的体验，为了节省时间建议自驾。\n门票：以上行程中除个别美术馆收费，其他均免费参观。记得带好身份证哦。\n"}
{"id": "0228", "text": "#北京：前门天街帝王路，八大胡同入红尘！\n###发表于2022-01-2622:37\n你有没有试过？在零下几十度的北京，\n在天刚亮的破晓里早起，\n顶着着寒风，没有雪，\n在拥挤的人潮中瑟瑟发抖，\n只为听奏响义勇军进行曲，\n看国旗在天安门广场冉冉升起.....\n前门天街灯火未央的样子\n1.天安门——升国旗\n若是计划看升国旗，\n住在前门大栅栏是不错的选择，\n与天安门广场仅几百米，\n但依然要做好早起的准备。\n冬日里升国旗的时间在早上7:30左右，\n6点起床，7点前赶到，\n而此时天安门广场上早已是人声鼎沸，\n还好，还能找到个空位，\n不知道站在前排得几点起。\n扫视左右，一个个瑟瑟发抖、热血沸腾。\n于是，多年以后，\n你依然清晰的记得那个看升国旗的早晨，\n和一起看升国旗的伙伴。\n看完升国旗等一广场的人散去大概在8点，\n找个暖和的地方吃早餐，\n而后不慌不忙的走到国家博物馆，\n接下来一上午的时光就在此度过吧。\n走出博物馆，千年的历史书卷还在脑海，眼\n前已是热气腾腾的人间烟火，前门繁华依旧。\n天安门广场升国旗区域（禁入区域）\n2.前门——天街\n广义的前门指东至鲜鱼口，\n西至铁树斜街，包含前门大街、\n大栅栏和珠市口在内的前门区域。\n从明代到建国初期，\n一直是老北京的商贾繁华之地，\n许多著名的老字号发源于此。\n前门地区曾是辽金中都的近郊，\n元朝立北京为大都后，\n前门大街是由内城通往郊外的道路。\n北起正阳门箭楼，\n南至天桥路口，长约800米，\n自明成祖朱棣迁都北京，是明清两代皇帝\n去天坛祭祀、先农坛演耕的必经之路，\n建有宽约3米的白石御道，\n两侧铺设青石路面，供王公大臣行走。\n因此前门大街也被称为天街。\n乾隆有诗云：\n丽日和风调玉律，彩幡花胜耀天街。\n原有天街毁于战火，\n现存为2008年按原有规制修复完成。\n正阳桥牌坊\n自明朝扩建外城后，前门渐成寸土寸金之地。\n明清的吏、户、礼、兵、刑、工六大部，\n设在前门内的东西两侧。\n外地人进京赶考、办事都要经过前门，\n每逢科举考试、乡试、会试，\n前门各会馆、饭馆里都人满为患。\n明中期，前门外已是商贾云集，\n成为北京最繁华的商业聚集地。\n民国时期，商业达到鼎盛，\n有轨电车和汽车取代了马车和轿子，\n照相馆、邮局、书店逐步开张，\n老北京的吃穿用等老行当也依然红火，\n时尚与传统兼并，\n是当时北京人最喜爱的地方之一。\n鲜鱼口街口\n3.大栅栏——商业街\n大（da四声）栅（shi二声）栏（lan四声），\n原名廊房四条，清朝时期改为大栅栏。\n明永乐年间，朝廷在前门外修建廊坊\n（一排一排的房子）以做商铺，\n使得原本荒凉的地区日渐繁华。\n而后慢慢形成街道，以廊坊为前缀按顺序编号\n从廊房头条至廊房四条，\n形成最初的街道名称。\n清乾隆时，为加强外城街巷的治安管理，\n设立宵禁，令各个街道在街口竖立栅栏，\n每天早晚定时开关。\n廊房四条因商铺林立，且商家多为富庶之人，\n集体出资将街口的栅栏修得更高、更为坚固。\n此后逐渐以大栅栏代替了廊坊四条，\n在《乾隆京城全图》上，\n此区域已被命名为大栅栏。\n大栅栏商业街内\n清末，前门箭楼东西两侧建成了\n正阳门东、西两个车站，\n更是推动了这一区域的商业发展。\n大栅栏成为商业中心以后，\n汇聚了全北京的名优商家，\n外地老字号入驻北京亦首选大栅栏。\n今日大栅栏虽是重建但仍保存着\n明末清初三纵九横的格局，\n若是乘坐三轮车，\n师傅们皆会为你讲述这条街的历史，\n数着那些或熟悉或陌生的名字：\n王麻子菜刀、张一元茶叶、六必居酱菜、\n内联升鞋店、瑞蚨祥布庄、马聚源帽子......\n这些老字号依旧活跃在这条街上，\n虽不如当年辉煌，\n但却多了一层文化传承的意义。\n阳光照进胡同\n4.八大胡同——京城风月\n即到大栅栏，\n便不得不提带有传奇色彩的八大胡同。\n广义的八大胡同泛指前门外大栅栏一带，\n狭义上指珠市口大街以北、\n铁树斜街以南的八条胡同，\n以陕西巷最负盛名。\n八大胡同的叫法从诞生起就与青楼密切相关，\n在后世里逐渐演变成花街柳巷的代名词。\n据统计，在30年代末，\n八大胡同入册登记准予营业的妓院达117家，\n从业者700余人。\n皆是容貌姣好、识文尚艺女子，\n亦通琴棋书画，擅于吟诗作对，\n闻歌起舞，雅室烹茶。\n百年风雨，八大胡同在莺歌燕舞的浮华里\n随着烟毒入侵而堕落，\n却偏又在这乱世的悲凉中，\n出现了两位让后世既钦佩又惋惜的奇女子，\n而我们大多人记住的还只是她们的名号\n——赛金花、小凤仙。\n大栅栏街口\n5.赛金花——赛二爷\n在苏州专辑里，讲到平江路的洪钧故居时\n也讲过赛金花，那是她人生的高光时刻。\n虽是嫁于状元郎为妾，\n却以公使夫人之名出使欧洲，结实皆为权贵，\n这也为她后来在北京居于陕西巷时\n以一己之力挽救满城百姓打下基础。\n1900年，八国联军杀进北京城，\n大力搜剿义和团，整个城市都陷入腥风血雨。\n此时的赛金花虽已只是个风尘女子，\n还是担起了外交官的职责，\n用出使欧洲时学会的德语，\n用在洪均身边耳濡目染学会的外交技能，\n与八国联军进行谈判，最终得以议和，\n使百姓免遭屠杀，而后被人尊称为赛二爷。\n这个说法虽未在正史中有明确记载，\n但却广为流传，而我愿意相信。\n赛金花、小凤仙曾挂牌的上林仙馆\n6.小凤仙——蔡锷\n小凤仙，提起她都会想到蔡锷将军。\n二人初相识时小凤仙在陕西巷挂牌，\n当时蔡锷被困在北京，\n小凤仙助他躲过袁世凯耳目逃到天津，\n东渡日本，曲线返回云南，\n而后组织护国军讨袁。\n袁世凯的皇帝梦被击碎，蔡锷也积劳成疾，\n小凤仙不曾想，\n当初送将军离开时竟已是最后一面。\n不信美人终薄命，古来侠女出风尘。\n此地之凤毛麟角，其人如仙露明珠。\n这是蔡锷笔下的小凤仙，\n定然也是将军心中的巾帼女侠。\n有此等评价，当时的大义冒险也就都值得了。\n上林仙馆内部格局\n大栅栏商业街依旧热闹，老字号犹存，\n八大胡同还在，胡同里的人家温暖又平静，\n窗台下的花，屋门口的旧单车，\n冬日里的阳光照在地面上，\n也照在过往行人的心上，\n那曾经的混乱动荡就像是没发生过一样。\n只有陕西巷的上林仙馆还存着些当年的记忆，\n向来人轻描淡写的述说着二位女侠纵使悲凉，\n却也荡气回肠的一生。\n大栅栏胡同里的夕阳\n7.琉璃厂——文化街\n走完八大胡同，往北过樱桃斜街，\n便到了琉璃厂。\n这个听起来玲珑剔透的名字源自琉璃瓦。\n元代时，这里便设有琉璃窑厂。\n明成祖朱棣定都北京后，在原有基础上，\n扩大窑厂规模，以供应筑城所需。\n后窑厂迁移至门头沟琉璃渠，\n这里关于琉璃的故事便只剩下名字，\n而后开启了文化街的征途。\n清顺治年间，京城实行满汉分城居住，\n当时的汉族官员多数住在西边的琉璃厂附近\n全国各地的会馆也随之陆续兴建。\n而后各地书商纷纷在此设摊、建室，\n官员、赶考的举子常聚于此逛书市，\n前门、灯市口、城隍庙等书市皆转移至此，\n琉璃厂逐渐发展成为京城最大的书市。\n琉璃厂街口\n除书肆外，笔墨纸砚、文玩书画\n及文化有关行业，也随之发展起来。\n民国时期在北京生活过的文化大家\n基本都曾到过琉璃厂。\n百年来，这里流出了诸多文物，\n直到1950年政府颁布文物保护法。\n清末在琉璃厂址上修建了师范学堂\n——现师大附中的前身。\n1927年拆除厂桥，分为东、西琉璃厂。\n1980年，琉璃厂翻修，\n东西街以汉白玉石桥相连。\n马未都先生创建的观复博物馆\n最早就坐落于琉璃厂。\n今日琉璃厂依然经营文房四宝、古玩字画，\n只是不如当年喧嚣，在这闹市里显得冷清。\n琉璃厂有家几十年的北京风味老店，\n老浒记面馆。虽是叫面馆，却也是餐厅，\n吃面点餐都可。\n此处离纪晓岚故居不到1公里，\n若是时间尚早可以前去看看，若是天色已晚，\n到南锣鼓巷看看夜色，\n吃吃铜锅涮便是冬日里最温暖的时光。\n琉璃厂内的中国书店\n8.南锣鼓巷——棋盘民居\n南锣鼓巷的形制建设始于元朝，\n因其地势中间高、南北低，如一驼背人，\n故名罗锅巷。\n曾是元大都（元朝都城）的市中心，\n明清时期此处皆为达官显贵，王府豪庭，\n清王朝覆灭后开始落寞。\n清朝乾隆绘制的《京城全图》改称南锣鼓巷。\n在元大都左祖右社、面朝后市的城市格局中，\n南锣鼓巷是后市的组成部分。\n以南锣鼓巷为轴线，东为昭回坊，\n西侧地区属靖恭坊。\n东西各有8条胡同整齐排列着，呈鱼骨状，\n亦形似蜈蚣，故又名蜈蚣巷。\n南锣鼓巷侧面胡同\n里、坊，是中国古代居住区组织\n与城市规划建设的基本单位。\n先秦称为里、闾或闾里，北魏开始出现了坊。\n唐长安城是当时世界上最大的城市，\n全城共建108坊。\n元大都规划设计时延续了里坊制，\n全城分为50坊，\n坊与坊之间是宽阔平直的街巷，犹如棋盘。\n唐长安城里坊早已无存，\n元大都历经800年变迁也变了模样。\n唯有南锣鼓巷坚定的守护着里坊的历史遗存。\n是我国完整保存的元代胡同院落，\n为规模最大、品级最高、资源最丰富的\n棋盘式传统民居区，\n也是最富有老北京风情的街巷。\n南锣鼓巷民居\n9.其它相关——小贴士\n1、看完升国旗对博物馆不感兴趣的可以前去毛主席纪念堂。\n2、大栅栏吃的可选老字号或者老店很多，门框胡同卤煮、小肠陈、爆肚冯、东来顺、四季民福......\n3、陕西巷的上林仙馆院子口的石刻还在，店名变换许多，但都是以酒店、客栈、青旅，多年前曾入住，大的规制上保存较为完整。\n4、南锣鼓巷的北门涮肉，在周边应是比较优秀者，饭点时得等位，肉质、酱料、小吃都让人赞不绝口。\n5、南锣鼓巷离方砖厂69号炸酱面老店很近，有耐心可以去排队，没耐心则可在街口的新店试试，也不惊艳，就是老北京炸酱面该有的味道，各大饭店也都有售。\n北门涮肉\n江湖没有陌路\n只是还不曾相见\n感谢每一个可爱的你，花时间阅读。\n一酒一江湖，一人一天涯。\n如果刚好遇见你，不巧，那是我在等你。\n图/秀丽、桂花、禹疏文/禹疏\n生活|旅行|美食|城市|汉服\n"}
{"id": "0235", "text": "#2021第一次北京自由行，北京有什么好玩的地，北京必去的旅游景点推荐\n###发表于2021-03-1904:01\n交通：高铁\n一直认为，故宫以东，故宫以南是最值得花时间探索的地方，这次北京之行，花了很长时间在这片区域，着实过了一把探秘老北京的瘾。\n住宿：映向城酒店（北京王府井店）\n选择住在这里最重要的考虑就是位置，酒店位于目的区域范围内史家胡同9号，五号线灯市口站近在咫尺。以此为出发点，无论去哪，都非常方便，可以很快抵达，可谓是住宿首选。酒店在胡同里面，设施十分的现代化，干净卫生，酒店靠近王府井，吃喝玩乐都很方便。真的有一种老胡同新住法的感觉，前台员工也是很有亲切感，原本我预定是他家的超大窗景观大床房，到店后给免费升级到了带卧室的套间，性价比很高，很nice！他家的套间在北京这寸土寸金的地方是真算是非常大的了。面积目测40平以上，而且还带有浴缸沙发。\n第一天：史家博物馆，王府井，故宫，前门大街\n买了故宫的下午票，上午九点酒店用完早餐后出发，首先参观了和酒店同一个胡同里面的史家博物馆，大概花费了一个小时左右的时间，里面展馆展示了老北京胡同生活，有四合院的迷你模型，还有一些胡同的历史名人传记等。之后步行去了王府井，不愧是北京的购物天堂，各种奢侈品牌琳琅满目，建筑也很有特色，街道干净的出奇，气势十分壮观，之后在王府井书店转了一圈，出门找了一家地道的面馆，吃了一碗特色炸酱面，吃饱喝足准备去今天的重头目的地故宫。重要的事说三遍，一定要带身份证，一定要带身份证，一定要带身份证.\n北京故宫是中国明清两代的皇家宫殿，旧称紫禁城，位于北京中轴线的中心。北京故宫以三大殿为中心，占地面积约72万平方米，建筑面积约15万平方米，有大小宫殿七十多座，房屋九千余间。\n北京故宫内的建筑分为外朝和内廷两部分。外朝的中心为太和殿、中和殿、保和殿，统称三大殿，是国家举行大典礼的地方。三大殿左右两翼辅以文华殿、武英殿两组建筑。内廷的中心是乾清宫、交泰殿、坤宁宫，统称后三宫，是皇帝和皇后居住的正宫。其后为御花园。后三宫两侧排列着东、西六宫，是后妃们居住休息的地方。\n前门大街是北京非常著名的商业街。位于京城中轴线，北起前门月亮湾，南至天桥路口，与天桥南大街相连。堂建筑，西六宫西侧是中正殿等佛堂建筑。外朝、内廷之外还有外东路、外西路两部分建筑。\n逛完故宫出来，绕城故宫城墙绕回第二站前门大街。\n前门大街是北京非常著名的商业街。位于京城中轴线，北起前门月亮湾，南至天桥路口，与天桥南大街相连。\n前门大街悠久的历史，造就了这里的许多中华老字号，如六必居酱园、同仁堂药店、瑞蚨祥绸布店、长春堂药店、内联升鞋店、张一元茶庄，还有月盛斋的酱肉店、都一处的烧卖店等16处老字号分列道路两侧。\n第二天：鼓楼东大街，什刹海，南锣鼓巷，簋街\n早上八点从酒店出发，灯市口五号线做到北新桥下车，一路向西探索。\n北京城在整体布局上，一切都以城中央一条南北中轴线为依据，而钟鼓楼就在中轴线的最北头儿，钟鼓楼是鼓楼东大街西边的起点。鼓楼东大街全长约为1098米，宽约23米，从鼓楼东大街的东边到西边，北边到南边的顺序，胡同分别是小经场胡同，寿比胡同，北锣鼓巷，南锣鼓巷，宝钞胡同，后鼓楼苑胡同，草厂胡同等。\n什刹海，是北京市历史文化旅游风景区、北京市历史文化保护区。位于市中心城区西城区，毗邻北京城中轴线。水域面积33.6万平方米，与中南海水域一脉相连，是北京内城唯一一处具有开阔水面的开放型景区，也是北京城内面积最大、风貌保存最完整的一片历史街区。\n南锣鼓巷是一条胡同，位于北京中轴线东侧的交道口地区，北起鼓楼东大街，南至平安大街，宽8米，全长787米，于元大都同期建成。是北京最古老的街区之一，已有740多年的历史。也位列规划中的25片旧城保护区之中。因其地势中间高、南北低，如一驼背人，故名罗锅巷。到了清朝，乾隆十五年（1750年）绘制的《京城全图》改称南锣鼓巷。\n簋（Guǐ）街位于东直门内，二环路东直门立交桥西段，西到交道口东大街东端。这条街在今天也是京城美食集中展示的一个绝好场所。\n簋街已经成为北京饮食文化的代表和时尚餐饮的标志。簋街也成为了人们心中的一个向往、一处欢乐，甚至是一段茶余饭后的谈资。很多人“夜游”京城的经历都是从这里开始的；在北京很多激动人心的日子里，人们都会不约而同地选择在这里度过，申奥成功、中国足球走向世界、亚洲杯兵败日本等等或者重大，或者激动的纪念日里，人们都是在这里通宵宣泄，大家在一起唱歌、喝酒、叫喊、拥抱、哭泣，整条街都沉浸在当时的氛围之中。这就是现在的簋街。\n第三天：慕田峪长城\n酒店内包车，价格比较合理，约好早上九点半来接，一个多小时，就到了今日的目的地慕田峪长城。\n北京的慕田峪长城[1]位于北京市怀柔区境内，距北京城区73公里。其历史悠久，文化灿烂，在中外享有“万里长城，慕田峪独秀”的美誉。景区内山峦叠嶂，植被覆盖率达90%以上。长城全长5400米，是中国最长的长城[2]，也是著名的北京十六景之一，国家AAAAA级旅游区\n慕田峪长城于公元1368年由朱元璋手下大将徐达在北齐长城遗址上督建而成，是明朝万里长城的精华所在。此段长城东连古北口，西接居庸关，自古以来就是拱卫京畿的军事要处，有正关台、大角楼、鹰飞倒仰等著名景观，长城墙体保持完整，较好地体现了长城古韵\n返程回酒店睡了美美的一觉，次日早上高铁返回老家。愉快的结束了三天的北京自由行！\n"}
{"id": "0239", "text": "#首都五日之旅——名胜古迹，美食打卡全攻略~\n###发表于2019-08-0623:30\n北京，帝都！一座有着三千多年历史的古都，沧海桑田，朝代更迭，赋予了你厚重的历史积淀。每一个中国人，都有一份帝都情结，都相信自己这辈子一定会踏上这片土地，而来过的人，都坚信自己总有一天还会故地重游。品味京城，品读京味，就如蔡琴《读你》所唱的：读你千遍也不厌倦，读你的感觉像三月，浪漫的季节，醉人的诗篇......\n北京，三千多年的沧海巨变，孕育了丰富的人文遗产：故宫、天坛、八达岭长城、颐和园、圆明园、明十三陵、雍和宫、恭王府、奥林匹克公园等等！每一处景观，都摄人心魄，每一处景观，都诉说着它曾经的故事。而你要做的，就是放慢脚步，细细品味。\n话不多说游记开始~\n这一次计划的主要路线：\n第一天：深圳-北京天安门广场王府井（三里屯）小吃街\n第二天：故宫（景山公园）天坛南锣鼓巷什刹海\n第三天：颐和园圆明园\n第四天：明十三陵八达岭长城鸟巢水立方奥林匹克公园簋街\n第五天：北京-深圳\n第一天\n王府井步行街\n早上的飞机，一大早就赶往机场\n来回机票大概1400-1500/人吧提前定了来回机票这个价格不算便宜也不算很高价。\n但是胜在时间很好。\n到达北京的是T2，这个机场比较小。回深圳的时候是在北京的T3\n北京一共有三个机场南苑T2T3所以一定要看清楚不要去错了。\n我们住的酒店地理位置非常好步行十来分钟就能到天安门王府井也是步行十来分钟就能到达\n酒店的价格对得起地理位置，但是房间内部一般吧装潢比较简约\n第二天才证实其实已经算少了，第二天去的时候更多人，安检都排队排了十多分钟。\n我是对那种红墙很有情怀的，在走去天安门的路上看到红墙，忍不住让胖虎帮我拍了两张。\n这个时候也只能在天安门外面拍一拍天安门，因为城楼已经关了，不能走过去，围栏都挡起来了。\n站岗的兵哥哥们腰杆挺拔，看了很久没有任何松懈，致敬！\n毛主席纪念堂也没去成，听说要维护吧，要到九月十月才再次开放。\n在北京有个印象就是，大部分景点都要安检。\n所以建议男生出行就别带打火机了，反正都要上缴的。\n天安门广场\n很开心这几天天气都很好，天非常蓝，也没有什么雾霾。拍照真的很美。\n天安门城楼的对面，就是中国人民大会堂、人民英雄纪念碑、毛主席纪念堂、升旗台等等\n隔着长安街相望，走个地下隧道就到了。\n真不愧是世界上最大的广场，一眼望不到头。\n前门大街\n晚上本想吃点好吃的，于是我们就打车去了前门。本来是想带我去前门吃一家据说很好吃的面馆结果可能太晚的原因人家店都关门了\n于是便随好朋友去了前门比较中意的一家老北京涮肉店，叫玺源居老北京涮肉，就在前门大街甲2号（好朋友因为私人原因只吃清真的店所以基本我在北京几天吃的也是清真的店）\n刚下车到了前门就感觉一阵老北京风味才觉得自己真的到了北方了哈哈\n本来打算吃这家的结果人家关门了，不过也正是因为这个才有幸让我吃到了正宗的老北京涮肉店，就在这个楼上二楼，叫玺源居老北京涮肉\n就拿北京人来说，他们讲究不时不食，也就是到了什么时节就要吃什么样食物，像在每年的秋冬时节，北京人才会开始吃涮羊肉，不仅美味，而且还具有滋补的作用呢。听店员说他们家所有的鲜羊肉原材料都来自北方的牧场，羊肉非常棒。\n店里刚到下午六点多，已经满座了，来晚一点可能要拍多。\n他们这里的餐具和茶具都是明黄色的古瓷，还是非常有格调的。\n我们点了很多特色的羊肉，自家百天羊、鲜上脑，鲜瓜条，鲜切牛肉，还有大虾，各类蔬菜。\n还点了两个清口凉菜。\n这才是老北京人眼中最正宗的涮羊肉，跟火锅不一样，吃法上讲究多\n浓郁的肉香搭配素雅的蘸料，一定要用清汤煮，所谓的清汤就是滚烫的白水加上少许葱姜、枸杞，如果用麻辣汤底则会掩盖原本的肉香。\n而且这老北京涮羊肉跟火锅可是很不一样的哦，涮羊肉吃起来比火锅讲究多了，光是酱料就很讲究，秘制麻酱料由31中调料秘制而成，吃起来确实很不一样，味道可香了。\n而当蘸料做好之后，在吃法上也是很讲究的，一般来说涮好的肉都是直接放到蘸酱里的，但老北京人吃法就不是这样了，要把涮好的羊肉放到小碟子上，根据自己的口用勺子舀蘸酱放到肉上，这样羊肉的汤汁就不会滴到麻酱里，就算吃到最后的味道还是会跟第一口一样，不得不说这吃法讲究得很有道理啊，真是长见识了。\n吃的那叫一个嗨。\n一片肉下到锅里十几秒就要捞出，这样的口感才是最好的。\n这种切片是老师傅精湛的刀工，一片一片切的，厚薄均匀，如果不是经验丰富的老师傅做不了的。\n至于涮羊肉的配菜也是非常多的，但北京传统的老三样就是冻豆腐、白菜和粉丝了，在涮过羊肉的汤里煮这些配菜，能吸收汤里的羊油和羊肉味，吃起来自然是很鲜美的啦。所以说老北京人吃涮羊肉并不是“穷讲究”，这些传统的规矩都是很有道理的，吃起来味道也会很不一样\n虾滑和菌类也一定要试试。\n哈哈哈哈新华书店欢迎你～\n这个是里面的一个老剧院\n前门大景哦～\n第二天\n庆丰包子铺(前门店)\n因为没有去成看升国旗，我就睡得挺晚的\n然后早餐就吃了这个庆丰包子铺。这个不用我多说了吧\n故宫\n北京有五个世界文化遗产\n分别是故宫天坛颐和园明十三陵万里长城。我们都打算走遍。\n然后我们决定第二天就决定去故宫和天坛这两个名气大大的地方。\n这个是天安门附近的景点分布图，是的没错，我们又来到天安门，从天安门城楼去穿过去故宫。\n大概的景点都在这里，早上来到这里，看图可以知道。\n通过天安门的安检之后就可以走进天安门的通道，后面就是故宫了\n下面晒晒图和故宫门票。\n故宫非常大，那个图故宫的地图可以下载保存一下。按地图走。\n旁边的都是小宫殿，或者是嫔妃们居住的宫殿，当时还想看看有没有漱芳斋，哈哈哈。\n有兴趣也可以去走走，大部队一般都是一条路走到尽头的御花园\n这个就是皇上平时上朝办公的地方好多人都在外面举着相机拍，也有好多外国人\n我也是挤破头挤到中间拍了一张算比较完美的\n不过这个天花板吊顶倒是很精致啊，按以前来说的话，应该要弄很久很久吧\n这只是其中一座宫殿的前面，几乎每个宫的距离都有那么远。\n这个是御花园，估计以前嫔妃们没事就在这里散步，然后各种宫斗哈哈哈哈\n比起颐和园和圆明园，御花园也算是小的可怜了\n故宫也算是走走歇歇了，真的很大很累，我们沿着直线一直走下来\n感觉住在宫外的大臣们上朝的话，交通又不方便，得要提前多久时间起床呢\n天坛\n吃饱之后，我们休息了一下，发现从那去天坛有点远。\n我是打算去旁边坐地铁的。。。。打开手机就是打车，想去哪里都不怕。\n这也是去大城市旅游的好处。\n我们就直接打车去天坛公园了。\n这里的景点最重要的就是祈年殿，这个不去就等于没来天坛。\n当然还有回音壁，圜丘之类的，都是要去溜达溜达的。\n所以建议大家在门口就直接买联票，包含所有门票的，才34/人，还是旺季\n这个就是祈年殿，也就是天坛最核心的建筑景点。\n旁边有一个场馆，里面有对整个祭祀的图解和讲解，非常详细。可以大概知道古代君王祭祀的过程了祈年殿外表非常漂亮，里面就是下图，里面没有那么奢华，倒是非常冰凉。反正外面比里面美多了。\n这里是祈年殿的背后，好大好空阔，而且非常大风，从那边望下去，感觉可以看到好大北京。\n这也是天坛最高的地方了吧所以才叫天坛吧。\n我们坐着休息了一下，吹吹北京的风，然后就离开了祈年殿，顺着去其他几个景点\n圜丘，皇穹宇，回音壁那些。\n以上就是圜丘这个就是举行祭祀仪式的地方，一个高高的圆台。非常大，感觉能与天对话\n这里是天坛的出口了，天有点暗下来，提醒我们该去吃饭了。\n好长好长的一段路，依然风景美不胜收。\n什刹海\n我们吃完晚饭，就来到这个什刹海逛。拍拍照片。有彩霞非常美\n第4天\n颐和园\n我们从地铁颐和园站下之后，问了工作人员颐和园的出口，直走几百米就到了。\n但是我在这里超级无敌不建议大家从这个口入颐和园！！！这个不是正门！！！\n我们花了很长很长时间翻越了那座很没意思的山，又累，才看到美丽的昆明湖，和远远地看到标志性建筑“十七孔桥”。因为颐和园本来就很大很大，想要逛完主要的美景，本来就时间紧迫\n所以大家最好从有“颐和园”三个大字的正门进去。直接就是昆明湖了，也就可以走到十七孔桥那里了。\n看到这两边的楼梯了吧，要开始爬山了。\n从这里上去，就要到最上面翻到对面下来才能到昆明湖畔了\n这是差不多到山顶了\n这就是著名的十七孔桥，这是相机放大之后的效果\n实际上几乎都要看不到了，很远很大啊，那边都没去，就花大部分时间爬山了！！！！！！气死。\n但是颐和园作为一个公园来说真的太大了\n看到这三个字才是正门，大家选择这里进去吧。\n我们是从这出来的。。。。。哭了哭了。\n圆明园\n大家都知道是被英法联军、八国联军侵略的地方\n我们一路走去西洋楼遗址这个时候已经很少人了\n我们一边欣赏一边走走了好久好久圆明园真的很大很大很美很美\n一边拍照，一边漫步，也不知走了多久，来到了一个有观光车去西洋楼遗址的地方\n我们买了票上了观光车，忘了多少钱，反正就开了两三分钟吧，算很贵了\n就送我们到遗址门口了。西洋楼遗址还要另外再买票。\n西洋楼遗址，有许许多多断壁残垣，旁边有介绍和每一处大概的还原图\n只能觉得感叹，勿忘国耻吧。国家必须强大，才能保护百姓。\n而最出名的应该就是下图的大水法\n想到门口再坐观光车，观光车已经关了。很晚很晚了。\n我们愣是走了很久很久才走出圆明园。\n计划着明天的行程\n打算去爬长城。有两种方式，一种是自己去，到德胜门坐大巴前去即可，\n另一种是上淘宝报个一日团，价格其实都差不多。\n最后商量之后我们决定免去麻烦上网报个团，一百多一人吧\n包括了八达岭长城和明十三陵然后三环内早上上门免费接，我们住一环，所以又免去了其他的交通考虑\n我们就安心的休息养足精神了。\n第四天\n明十三陵\n先去的明十三陵。十三陵是说有十三个陵墓，但是实际上开放的只有两个陵。而开放的两个陵，也只有定陵是挖开了地宫。所以基本能去的只有定陵。毕竟是陵墓，我就没有拍照片。\n我在长城\n参观完定陵，我们就启程去吃饭了。吃完饭之后我们就去八达岭长城。\n长城真的很陡峭，即使是穿运动鞋，有些地方不攀着扶手也是没办法走的\n果真是世界奇迹，在以前条件如此落后还能建造出如此雄伟壮观且异常险峻的万里长城\n这里就是最顶峰了，站得高望得远吧，很多人都上到最顶峰不肯下去，然后拍照之类的。\n所以这里也很多人。\n鸟巢\n从长城下来之后，就已经是下午了，开始回程。回程的时候，有很多下车点，奥林匹克公园（也就是鸟巢水立方）或者王府井，或者是哪里哪里不记得了\n也是要安检，可以买票进去，但是估计里面没什么好看的，我们就没有进去\n在外面溜达了一下。鸟巢就在水立方的对面，都在一起。\n听说晚上，水立方会亮灯，会更漂亮，我们没有等到晚上\n有兴趣的朋友可以见识见识。\n就这样结束了北京之旅\n希望能给大家去北京有点儿帮助吧\n"}
{"id": "0240", "text": "#【北京】秋.京城.故宫与长城\n###发表于2019-12-1017:51\n天安门广场你好，十月。你好，我的祖国。\n建国70周年，我在北京打卡。\n我有一个北京梦天安门广场天安门广场天安门广场\n听说每个老人家都有一个北京梦。我这个曾经的历史生也有一个北京梦。从小就想来北京，只是最近的愿望越来越强烈。北京，终于见到你了。爬长城逛故宫看升旗是此行的目的。??????\n关于行程\n1??恭王府2??圆明园遗址3??慕田峪长城4??天安门看升旗，我与天安门的自拍游客照5??故宫6??景山公园看故宫全景7??王府井步行街8??北海公园9??人民大会堂打卡照?北京动物园?鲁迅先生博物馆与胡同里转悠??颐和园\n关于准备\n1??北京地铁交通卡：首都机场有售，不过从10月27号开始，南航的航班都会转去大兴机场了。可以在各站点购买。离开北京时退卡就可以了。2??预约故宫门票：故宫周一闭馆。1、门票提前10天预售，售完为止。2、故宫购票实行实名制可以在故宫的官网进行预订。;br>3、进故宫凭身份证可以直接进入3??预约天安门城楼。\n关于门票\n?故宫门票：每年4月1日至10月31日为旺季，大门票60元/人每年11月1日至次年3月31日为淡季，大门票40元/人珍宝馆（即进入宁寿宫区，还包括戏曲馆、石鼓馆）参观门票：10元/人钟表馆（即进入奉先殿区）参观门票：10元/人?颐和园门票：30RMB,不含佛香阁门票10RMB?圆明园门票：进园是10RMB+西洋门遗址15RMB?天安门城楼门票:15RMB?慕田峪长城门票与缆车：160RMB?北京动物园门票：19RMB含熊猫馆门票?北海公园门票：5RMB?景山公园门票：2RMB?恭王府门票：40RMB?北京鲁迅博物馆门票：凭身份证免票参观\n南航A380\n选择了南航广州飞北京往返：坐的是双层大飞机哟。原谅鹅没见过什么世面。哈哈。?\n你好，14度的北京\n从一个夏天的地方去北方。羽绒要备好，秋裤当然也得安排上。几个小时以前，我还在大广州穿短袖呢……转眼到达大首都，我得穿毛衣了。\n“一座恭王府，半部清代史”恭王府恭王府恭王府恭王府恭王府\n??恭王府清代规模最大的一座王府，曾先后作为和珅、永璘的宅邸。1851年恭亲王奕訢成为宅子的主人，恭王府也因此而得名。人们常说：“到故宫要沾沾王气，到长城要沾沾霸气，到恭王府就一定要沾沾福气。”福文化在整个恭王府可以说是无处不在恭王府素有“万福之园”美称。?恭王府有三绝：后罩楼、西洋门、大戏楼?福字碑：康熙御笔雕刻而成。来到恭王府不仅能够欣赏到这座王府，还能碰上各种展览。我们就看到了关于福文化的展览。\n恭王府恭王府恭王府秋.圆明园遗址\n今年是圆明园罹难159周年。铭记历史，吾辈自强。\n圆明园圆明园圆明园圆明园圆明园圆明园圆明园圆明园圆明园圆明园\n荷花雪糕，古风网红雪糕之一。盛惠15大洋。还是不错的。\n圆明园圆明园圆明园圆明园颐和园\n北京市古代皇家园林，前身为清漪园，坐落在北京西郊，距城区十五公里，占地约二百九十公顷，与圆明园毗邻。它是以昆明湖、万寿山为基址，以杭州西湖为蓝本，汲取江南园林的设计手法而建成的一座大型山水园林，也是保存最完整的一座皇家行宫御苑，被誉为“皇家园林博物馆”，也是国家重点旅游景点。\n颐和园颐和园颐和园颐和园颐和园颐和园颐和园颐和园颐和园颐和园颐和园颐和园颐和园颐和园颐和园颐和园颐和园北海公园北海公园\n???让我们荡起双桨，小船儿推开波浪。清晨来到北海公园，你会发现，很多叔叔阿姨在高声歌唱。一首首歌转换着，真好听。\n北海公园故宫故宫\n之前看了很多故宫的攻略。例如该怎么逛才是最好的。众所周知，故宫一日接待的客流量好几万。要想在众多旅行团和散客中穿行，必须要有计划好的路线。故宫分为南外朝，北内廷两大区域。一般是从午门进，神武门出。进门时由中间门洞进，因为中间门洞是onlyfor皇帝。\n故宫如何在故宫茫茫人海中穿行，拍出凹造型？\n从别人的经验中了解到????????????此处mark笔记1??首先要早。要么做第一批游客，要么晚些，拍夕阳。2??其次是要躲得巧。一般游客都集中在中轴线的宫殿，偏殿人比较少。你可以有更多的时间摆出凹造型。3??耐心等待，等人群散去。就是拍照好时机啦。\n故宫\n???实用软件app???玩转故宫小程序，里面有讲解和各种路线，可以根据自己的喜好选择不同路线。故宫有各种珍品展览，可以慢慢走走停停，欣赏。如果你有一天的时间安排在故宫，可以慢慢逛，逛到下午人群渐渐散去……\n故宫故宫故宫故宫故宫故宫故宫故宫最美，不过那一抹故宫红??故宫故宫故宫故宫故宫故宫故宫故宫\n从开馆走到差不多闭馆从书画陶瓷青铜到佛像走在皇城里在一抹抹的故宫红之间穿梭着，仿佛在时空里穿梭着。最美不过那一抹故宫红。\n故宫故宫故宫故宫故宫故宫故宫故宫故宫故宫故宫故宫故宫故宫故宫故宫故宫故宫故宫被吃耽误的慕田峪长城之旅\n炙子烤肉没有多少经验，只知道一顿下来，服务员为我们换了3个烤盘。\n四季民福烤鸭店\n四季民福的烤鸭想吃个烤鸭还得来得早，不然还吃不上。\n四季民福烤鸭店四季民福烤鸭店四季民福烤鸭店四季民福烤鸭店\n说起被吃耽误的行程，还被导游姐姐拿来做了笑点。?定好了12点的大巴去慕田峪长城，却心心念念昨天吃不上的烤鸭。于是起了个早，在四季民福刚开门的时候排了个队。?激动啊激动，终于排上了，还是A01桌呢。?第一????来得早不但不用排队，还能坐到靠窗的位置哦。前几天都是前面等候60几桌。要想吃上得等上三个小时吧。?想着12点前总能吃完吧。正准备在lastminute去结账，服务员上来一句：汤，送你们的。???哈哈，我们就说，噢要不改明天吧，长城。???就为了喝一口汤？?\n西四包子铺\n西四包子铺的包子和炒肝儿服务员一看你们两人：六两包子吧最后是吃不完啊……\n西四包子铺赶不上巴士去长城，就逛胡同吧\n跟着无穷小亮的路线从阜成门内大街溜达到景山公园，鲁迅博物馆、妙应寺白塔、佛教协会广济寺，再到景山公园看故宫全景这个北京深度游还不错!!!???\n妙应寺白塔广济寺景山公园\n穿梭在胡同巷子里，感受别样的京味儿。\n景山公园景山公园北京鲁迅博物馆北京鲁迅博物馆北京鲁迅博物馆北京鲁迅博物馆北京鲁迅博物馆北京鲁迅博物馆\n“在我的后园，可以看见墙外有两株树，一株是枣树，还有一株也是枣树。”-鲁迅今天去看枣树了。\n北京鲁迅博物馆北京鲁迅博物馆\n北京鲁迅博物馆馆区包括鲁迅故居以及鲁迅生平陈列馆。鲁迅故居面积约400平方米，有北房三间，南房三间，东西厢房各两间，院中保存着鲁迅当年手植的两棵丁香花。\n北京鲁迅博物馆北京鲁迅博物馆北京鲁迅博物馆不到长城，非好汉。我是好汉啦慕田峪长城\n选择慕田峪长城，主要是因为八达岭长城人多。慕田峪长城，名气虽然比起八达岭长城小。但是它在外国可是挺有名气的呢。慕田峪长城位于北京怀柔，国家AAAAA级景区，享有“万里长城，慕田峪独秀”美誉。人比较少，而且你会发现大部分都是歪果仁。因为没有直达的公共交通，所以一般选择旅行社的巴士可以直达到检票口，也不用坐摆渡bus。不喜欢看人头的我自然就选择了慕田峪。\n慕田峪长城慕田峪长城\n历史上的慕田峪慕田峪长城5400米，是中国目前最长的长城，是朱元璋手下的大将中山王徐达在北齐长城的遗址上督建而成，建于公元1368年，是明万里长城最精华的所在。东连古北口，西接居庸关，自古以来就是拱卫京畿的军事要冲，有正关台、大角楼、鹰飞倒仰等著名景观，长城墙体保持完整，较好地体现了长城古韵。\n慕田峪长城慕田峪长城\n来到慕田峪长城，你会感觉舒服得不要不要的。因为啊，旅行团都去八达岭长城了，在八达岭长城只能拍到的半身照。在慕田峪长城，你能想怎么拍就怎么拍。各种凹造型，随你来\n慕田峪长城慕田峪长城\n根据导游姐姐介绍，攀爬长城有三种方式??徒步/缆车/滑道??徒步是长城脚下-第六号烽火台??20号烽火台是长城的最高点，好汉坡是??19-20号烽火台，75度到八十度这时候你就需要手脚并用爬长城了。\n慕田峪长城\n我们机智选择了缆车。但由于本人恐高，都不敢往下看??缆车直接到达14号烽火台，若在14号烽火台迷失了方向，可以向山上刻着：“忠于毛主席”走，就是往20烽火台方向了。??15号烽火台，是非诚勿扰电影中的经典求婚场景。\n慕田峪长城慕田峪长城\n??滑道下雨是不开的，只要沾一点点的雨也是不开的。??缆车单程100元，往返120元。你可以选择单程缆车再徒步回来。像我这么懒的，选择了缆车往返。\n慕田峪长城慕田峪长城\n???关于到达???我们选择了慕巴士的班车，由大巴把我们送到长城脚下，提前定好门票和缆车票。???雨后的长城???来长城时，北京下起了小雨。登上长城，雨停了。雨天的长城看到了晴天的长城看到了秋天看到了黄黄的银杏叶，看到了空山新雨后天气晚来秋怀柔的秋意特别明显。真美\n慕田峪长城慕田峪长城慕田峪长城在电视上看到的阅兵式，在现场看升旗礼\n阅兵式直播，我看得激动。因为看到自己祖国越来越强大，骄傲。现场看升旗，看着国旗护卫队，齐步向前，当国旗在自己面前升起的时候。激动得无语言表。表白，我的祖国。??????\n升国旗，奏国歌。如此激动人心天安门广场天安门广场\n日出天安门看升国旗，成为所有中国人的一大心愿，也是盛世中国的的一大胜景。四点起床，四点半出门。十几分钟后出现在天安门广场。清晨的北京真冷，尤其是当前一天下完了雨。仿佛更冷了。一件羽绒背心外套，一件毛衣。真后悔没多穿一条秋裤和多带一件厚外套。\n天安门广场天安门广场天安门广场\n等升国旗期间遇到一个特逗的女生，就是有种自来熟的感觉吧。跟我说，她爸叫她不要带那么厚的衣服，因为不冷。?5点还没到就开始等，时间在冷天气下，仿佛更漫长了。六点34分，日出，国旗准时升起。?流程：排队安检-占据有利位置-升旗-散场???小贴士???1.早起！！！占据有利位置。2.带身份证，因为要安检。3.登陆“中华人民共和国国旗网”可查看升旗时间\n天安门广场登天安门城楼，历史上的开国盛典。\n登天安门城楼：15RMB/人可以通过畅游公园公众号预约票。天安门城楼,是中国古代最壮丽的城楼之一，位于中华人民共和国首都北京的天安门广场北端，东城、西城、崇文、宣武四个区域的分界点，面临长安街，对面是天安门广场以及人民英雄纪念碑、毛主席纪念堂、人民大会堂、中国国家博物馆，以杰出的建筑艺术和特殊的政治地位为世人所瞩目。1949年10月1日，毛泽东主席在这里庄严宣告：“中华人民共和国成立了”，并亲自升起了第一面五星红旗。天安门城楼图案出现在中华人民共和国国徽中，成为中华人民共和国的象征。\n天安门广场天安门广场天安门广场天安门广场天安门广场天安门广场\n人民英雄纪念碑\n天安门广场-人民英雄纪念碑\n人民大会堂\n天安门广场-人民英雄纪念碑北京动物园的团子，你们好啊\n如何到达：地铁四号线北京动物园站差不多每去一个地方，总有一个行程：看团子。???谁叫我家有个熊猫忠粉呢。\n北京动物园北京动物园北京动物园北京动物园北京动物园北京动物园北京动物园北京动物园北京动物园北京动物园\n最后是王府井大街\n王府井步行街王府井步行街你的假期余额不足，明年继续浪啦\n夏天的镰仓，今年看到了。秋天的北平，今年看到了。明年，我想看点雪花??\n老舍在《住的梦》中写道：秋天一定要住北平。天堂是什么样子，我不晓得，但是从我的生活经验去判断，北平之秋便是秋的天堂。\n最后的最后\n??体验了一把京味儿?每天走十几公里，我真担心我的腿。?我觉得帝都真的挺好玩的。??还有特别一提，每天都有哇哈哈准备给我们的怀旧酒店，让你想起那遥不可及的童年。还有大白兔奶糖好好吃?。??北京暴走之旅结束，还是很开心的。满满的自豪感。原来热爱自己的国家是与生俱来的本能。我爱你阿中哥。??????下次，我希望看看雪中的紫禁城。最后的最后，我决定了，往后的旅行中，可以坐车的话，不会选择步行。因为徒步太累太累了?拜了个白。\n慕田峪长城慕田峪长城\n"}
{"id": "0241", "text": "#北京攻略~京华烟云——和你相约北京的盛夏与初秋\n###发表于2019-08-0718:18\n印象中,北京的夏天应该是火热火热的，秋天应该是金黄金黄的\n初夏和初秋，找了两个周末\n从香港到北京\n大首都，我们走一个\n整篇游记走流水账风格，罗列了我两次旅行暴走六天所有的吃喝玩乐，全部都是精挑细选，每一个我都觉得错过了实在可惜。\n吃在北京\n四季民福烤鸭店\n皇城根下瞎溜达，吃什么好呢，继续吃烤鸭吧...对着故宫吃烤鸭感觉应该很不错吧，于是乎，就早早的来到了四季民福\n旅行的时候，想吃热门餐厅，尽量都会错开饭点来，这不，就着广东早茶的时间来吃午餐，全场的位置基本上是任选\n随意点了几个小菜，味道都还不错\n主打的烤鸭，也是可圈可点\n玺源居老北京涮肉（前门店）\n北京人称吃火锅为“涮锅子”，“涮羊肉”的名气与北京烤鸭、烤肉也是并列的，是北京著名的风味佳肴。最原汁原味的涮羊肉，还是传统铜锅涮。涮锅的炭锅、清汤、麻酱，件件地道。\n他们家前门大街甲2号，地铁前门站下车走两步就到了。餐厅在中国铁道博物馆楼里，一楼是老北京布鞋和稻香村，二楼就是玺源居。\n灯具装潢非常有特色的，很有宫廷范\n在前门这种有古韵的地方开老北京涮肉必须有点特点，这家就味道十足。一进门就能看到满眼大红色的墙壁和明黄色的屋檐，透着宫廷范儿。隔断式包间是以紫禁城的各宫殿名命名的，比如咸福宫、景仁宫、启祥宫等等，挺有意思的。\n镇店之宝的手切羊肉一定不能错过。所有的评测网站，都是好吃好吃太好吃。手切的鲜羊肉是要比普通的羊肉要厚，口感绵绵软软的，羊肉的真材实料，肉香满满。\n自家百天羊这是他家的特色，首先它的颜值很漂亮，摆成花的形状，很别致。肉质超级鲜嫩，口感顺滑。\n自家鲜上脑上脑很新鲜，肉质较嫩，是最适合涮着吃的肉类。\n鲜百叶，配上清汤锅5秒左右捞出，香嫩崔爽。停不下来\n传统的麻酱、酱豆腐、韭菜花搭配，不是很咸，味道不错。都是厨师师傅手工配制的。\n这个凉菜也是他家的特色，别的地方少见，造型很像捕捉动物的陷阱，仙人掌的两片外皮解开，中间的仙人掌肉切条撒上白糖蘸着吃，口感顺滑、清香，味道微酸，搭配白糖味道刚刚好。\n芝麻烧饼，又香又脆~\n护国寺小吃店(地安门店)\n在北海公园晃荡得时候，突然看到了这家护国寺小吃。想着怎么来一趟北京儿，都得吃几道传统小吃再回去。那就直接来了个小吃拼盘，里面有豌豆黄，驴打滚儿，艾窝窝，枣糕和芝麻？！...最吃得惯的还是豌豆黄和枣糕了，说明接受新事物的能力还是太差~\n除了小吃，当然得试一下传闻中的豆汁。来来来一口闷，还真是难喝，也确实是我喝不惯，我妈慢慢品了品，说到最后还是有点点香甜的，我是真的欣赏不来，明明就是是有一股酸臭味。\n什刹海酒吧街\n来了几次北京，倒是第一次来后海酒吧街。\n晚上的后海很热闹，有美食、有酒吧、有美景、还有美女。从烟袋斜街穿过来，沿着湖边一路溜达到到荷花市场。沿路的酒吧无所不用其极的吸引着顾客，没有专门去挑选，看着顺眼的酒吧就进去喝一杯，听听歌，过了凌晨还看了一场钢管舞秀。\n天安门广场\n这个不用多说什么，游客必去==\n我最后的倔强就是雾霾爆表，照相的时候也坚决不戴口罩\n故宫\n上一次来故宫的时候，我还能买学生票呢，时光荏苒，岁月如梭.\n不过上几次都没好好来拍个照,我们大故宫春夏秋冬都是美美哒\n只要天气好，真的是颜值爆表\n如何能拍到没有人的故宫\n只需要你的头偏左或者偏右望一下~~中间的主干道人山人海，旁边可是几乎一个人都没有\n皇城是真心气派\n正大光明这里的人流，好比春运时的火车站...大家挤破头都想一睹龙椅的风采\n皇帝的御花园实在小的可怜...不过想想也是，他可以去圆明园或者颐和园啊...或者直接去景山或者北海公园嘛\n红墙黄瓦，这才是紫禁城啊\n它们曾经见证了多少的悲欢离合\n电闪雷鸣后，是不是会有曾经的宫女在这里漫步前行呢\n故宫的九龙壁位于紫禁城宁寿宫区皇极门外，这是中国三大九龙壁之一，另外两件，一件在北海，一件在山西\n景山公园\n景山公园，算得上最划算的公园，门票是五毛还是一块的，在这里，你可以登高一览皇城全景\n有种气势想大喊，这个故宫，被我承包了\n公园坐落在北京城的中轴线上\n北海公园\n从景山上下来，直走就到了北海公园...北海公园最出名的应该就是这座白塔了吧。这是一座藏传喇嘛塔，位于北京北海公园琼华岛上.\n下面那张图是去年的人像调色，这么白的不自然，一年的审美，还是很有代沟的\n这就是中国三大九龙壁之二，北海公园九龙壁\n滴，打卡成功\n南锣鼓巷是一条胡同，北起鼓楼东大街，南至平安大街，宽8米，全长787米，是北京最古老的街区之一，至今已有740多年的历史。现在的南锣鼓巷，酒吧、咖啡馆、餐厅、旅店林立，人流如织\n网红小店一大把，从街头可以一路吃到街尾..\n多少攻略里面必去的文字奶酪，吃起来好像也不是太有感觉，好像，奶味浓郁一点点\n慕田峪长城\n不到长城非好汉，万里长城走几回！北京周边开放参观的长城还是有很多段的，鉴于我们没车，带着父母，还是想找找开发得比较成熟的长城走一走。各种一日游搜了搜，马上就锁定了慕田峪长城。\n北京的慕田峪长城位于北京市怀柔区境内，在中外享有“万里长城，慕田峪独秀”的美誉。\n登长城那天的天气真的是好得吓人，万里无云。为了节省体力，我们选择的是缆车上下山，坐上缆车直接上到14号敌楼，再慢慢爬上去，可以走到23号敌楼。\n每一段的风景基本都差不多，但是越到顶上人越少，于是我便卯着劲得往上爬\n再往后就是没有修复的长城了\n我爸的连拍技术在此刻达到了顶峰，实在是应该给32个赞。\n鸟巢\n作为一个没见过实物鸟巢水立方的中国人，还是得过来打个卡...\n有小贩叫卖冰棒，真的是，童年的回忆。\n如果带了泳衣的话，去水立方里面游个泳也是很不错的体验啊\n三里屯\n夜晚的太古里特别的漂亮，还有著名的优衣库\n我们也没在这里久逛，倒是找了间地下的猫猫咖啡馆，嘻嘻哈哈玩了一个多小时\n我这么怕小猫小狗的人也禁不住诱惑，慢慢的靠近，发展到可以抱抱，主要还是这里的猫咪太乖太可爱了\n圆明园\n大家对圆明园都不会陌生，小学的课文，圆明园的毁灭也好；历史书上，火烧圆明园也好。\n还是到现场，那种难过，悔恨和不甘才更明显。历史永远会记得那些掠夺者，它们的罪行永远不会被人忘记。\n颐和园\n颐和园，前身为清漪园，也是清朝的皇家园林。我们还找了个导游带着我们转了一转，只有50mm的人像镜头也只能照人像了。\n清晏舫俗称石舫，在长廊西端湖边，是一条大石船，寓“海清河晏”之意，是颐和园唯一带有西洋风格的建筑。它的前身是明朝圆静寺的放生台。乾隆修清漪园时，改台为船，更名为“石舫”。石舫长36米，船用大理石雕刻堆砌而成。船身上建有两层船楼，船底花砖铺地，窗户为彩色玻璃，顶部砖雕装饰。下雨时，落在船顶的雨水通过四角的空心柱子，由船身的四个龙头口排入湖中。\n十七孔桥坐落在昆明湖上，位于东堤和南湖岛之间，用以连接堤岛，为园中最大石桥。石桥宽8米，长150米，由17个桥洞组成。石桥两边栏杆上雕有大小不同、形态各异的石狮500多只。\n北京大学\n游完颐和园，北大清华顺便打个卡..\n国家大剧院\n国家大剧院算是中国国家表演艺术的最高殿堂，在门口转悠的时候，刚好看到有个四重奏音乐会，就买票进去接受了一场艺术的熏陶。看了看国家大剧院的排表，接二连三的活动，音乐会，演奏会，剧场，实在太羡慕大首都的朋友们了。\n天坛\n天坛，是明清两代帝王祭祀皇天、祈五谷丰登之场所。天坛是圜丘、祈谷两坛的总称，有坛墙两重，形成内外坛，坛墙南方北圆，象征天圆地方。主要建筑在内坛，圜丘坛在南、祈谷坛在北，二坛同在一条南北轴线上，中间有墙相隔。\n祈年殿是由28根金丝楠木大柱支撑，柱子环转排列，中间4根“龙井柱”，高19.2米，直径1.2米，支撑上层屋檐；中间12根金柱支撑第二层屋檐，在朱红色底漆上以沥粉贴金的方法绘有精致的图案；\n圜丘坛是举行冬至祭天大典的场所，上层中心为一块圆石，外铺扇面形石块九圈，内圈九块，以九的倍数依次向外延展，栏板、望柱也都用九或九的倍数，象征“天”数。\n大家都争相站在站在圜丘坛上层中央的圆心石上发声说话，想听听传闻中的回音\n雍和宫\n雍和宫也是曾经的雍亲王府。算起来雍正皇帝和乾隆皇帝都诞生于此，雍和宫出了两位皇帝，成了“龙潜福地”，所以殿宇为黄瓦红墙，与紫禁城皇宫一样规格。\n现在的雍和宫是藏传佛教的寺庙\n五道营胡同\n五道营胡同，据传此地为明朝守城的兵营驻地，故名。清朝属镶黄旗，称五道营。现在的五道营也是特色小店，咖啡酒吧林立，算是北京人休闲生活的好选择\n香山公园\n香山红叶驰名中外，1986年就被评为“新北京十六景”之一，成为京城最浓的秋色，每到深秋时节（10月中旬至11月中旬），数以万计的中外游客齐聚香山，共赏秋色。\n我十一月初到的香山，一路爬山，一路喊着，我的红叶呢\n早餐随便在公园里找了个摊档，吃了碗面\n香炉峰至高点海拔557米，香山公园最高处，因其地势陡峭，登攀困难而俗称“鬼见愁”，在峰顶能饱览香山全景\n山下有个碧云寺，里面需要另外收钱，可能也是因为这样，人流少了许多，风景清幽。里面有颗特别大的银杏树，如扇形一般的叶子在阳光下熠熠生光\n中午还是兜兜转转回到早上吃早餐的小店，简单的把午饭给解决了。\n上山下山用了快四个小时，到最后才发现，山脚下反而有几颗心心念念的红叶。宣传片上那漫山遍野层林尽染的红叶到底是要深秋几月才有幸能看到呢？只能当作一个小小的遗憾了。\n"}
{"id": "0245", "text": "#2019北京世博会参观游记\n###发表于2019-06-1721:14\n为方便参观园博会选定下榻酒店位于南锣鼓巷附近的胡同里，距地铁8号线什刹海站很近，便于乘车前往园博会。\n早上7点从宾馆出发，乘地铁8号线到终点站朱辛庄，8点乘专线车前往园博会，车票单程单人16元，车程约1.5小时，约9:30到园博会1号门。\n入园十分便利，网上购票，刷身份证即可入园，园内有志愿者发放游览图和指引路线。园博会的参观点共有四馆（植物馆、中国馆、国际馆、体验馆）二园（中国园、国际园），既然是园艺博览会，则先去植物馆，入馆排队约二十分钟。而后的游览路线为中国园、中国馆、国际馆、观看花车巡游和表演、国际园、体验馆。每个馆的入口均布置着声光电媒体展示内容，很具现代感。植物馆呈现天女散花，中国馆展示千里江山图，国际馆展示非洲大草原。\n在国际园法国园购法棒，吃着法棒观看花车巡游；在体验馆咖啡馆品意式咖啡和法式茶点，冰激凌馆品意大利冰淇淋。20:30出园，乘专线车、地铁8号线返回，23点到什刹海站。在巷口的馄饨摊上吃馄饨，号称馄饨候店的老师傅制作，味道实在不敢恭维。\n植物馆中展出各种植物，各种花卉争相斗艳，这个时段以兰花为主；中国馆展出各省的花卉，大同小异，插花展区有点特色。国际馆则是中国搭台，各国售货，主要是各国特色工艺品，售货员基本上是穿着外国服装的中国人，国际馆的月季和玫瑰展区值得一看，出口处出售的俄罗斯冰激凌可以一尝。体验馆的主要内容是咖啡、冰淇淋、茶、工艺品、中草药等，可品尝咖啡、点心，价格不菲，冰激凌馆的意大利冰激凌味道很好，价格合理。中国园内各省都建有一个小园，展示本省的地理标志、标志性建筑和动植物，中国园不必全游，选感兴趣的看一下即可，中国园的中心是同行广场，每一个省树立一块本省的特色石头，围成一个圈，可能蕴含着全国各民族人民团结一致，同行奔小康的意思。国际园则展示各国特色的建筑，韩国园建有一个名为“燕子楼”的建筑，可免费穿朝鲜民族服装照相；进入卡塔尔馆，工作人员会送上一枚椰枣让游客品尝；法国园出售正宗的法棒；德国园则出售德国啤酒。\n游览园博会，若参观室内馆不排队的话，一天时间足以。游人多时，进入植物馆、中国馆和国际馆等室内馆会限制人流量，可能需要排队，时间长短难以预测。\n下图为园博会1号门入口处的花坛。\n下图为植物馆前的亮晶晶的金属螳螂。\n下右图为植物馆入口，植物馆是由深圳万科集团援建的。\n下图为植物馆顶遥望的永宁阁。\n下图为植物馆顶部用藤木制作的长颈鹿造型。\n世界园艺博览会以花卉、园艺为展示主题，园区内和展馆内各种姹紫嫣红的美丽花卉使人赏心悦目，尽管很多花卉不知其名，但各种花卉色彩的美艳、形态的多姿，美丽的花卉散发着自然的气息，使人流连忘返。\n下两图是植物馆外园区地面争相斗艳的花海。\n植物馆内的各种花卉。\n下两图是美丽的蝴蝶兰。\n下图是浅粉色的石斛花。\n下图是可以吃小昆虫的猪笼草。\n下图是沙漠玫瑰。\n参观完植物馆，步行前往中国馆。馆与馆之间的距离不近，园区内有两路电瓶车可乘，乘电瓶车可节省体力，而步行可以沿途欣赏园内景色。\n参观中国馆的游客排着长队，估计在半小时以上。对面是中国园，则先入中国园游览。陕西人当然要先看陕西园。\n陕西园的仿汉唐建筑为特征，以丝绸之路的起点为特色，园内布置着用花草制作的秦岭四宝（熊猫、朱鹮、金丝猴和羚牛）、唐仕女和战马唐三彩等陕西特色文物。\n下图是吉林园，人参是其特征。\n中国园中心同行广场各省的展石，下图是陕西展石（形似陕西地图，称为秦韵）。\n下中图是河南展石。\n从中国园返回中国馆，已不需排队，可鱼贯而入。中国馆的入口是一个类似福建土楼的圆形房顶，房顶下是中国馆的地下层，在地下层可见从圆形房顶流下的水帘。圆形房顶下的墙壁上展示着花卉的图片和文字介绍。\n中国馆内各省以自己特色的花卉和特产布置本省的展厅，园林设计各有创意。\n下图中的蚂蚁娃和小矮人为园林点缀了活泼氛围。\n下图为河南厅的入口，很有特色，插花瓶是仿制的河南出土的国宝级青铜器丹鹤方壶，影壁墙上镶嵌着制作细腻的瓷制牡丹，河南的牡丹甲天下，瓷制牡丹是河南的特产。\n贵州展区外摆设着各种蝴蝶兰，以前没见过，十分开眼。\n中国馆地下层的廊道是多媒体制作“千里江山图”，“千里江山图”是北宋王希孟的作品，是国宝，紫蓝色的山峰是其特色。\n中国馆地下层展示的是几种药用花卉。下两图是开花的石斛。石斛属兰花科，本季园博会的花卉以兰花科为主。\n花丛孔雀和插花艺术。\n忘了名字的花卉和色彩渐变的玫瑰。\n进入国际馆，国际馆是各国的展厅。\n下图是缅甸展厅。\n国际馆设有月季和玫瑰展览，各色月季、玫瑰争相斗艳。\n花车巡游和表演，有很多外国演员。\n国际园的印度园。\n下图是在体验馆中享用的卡布奇诺咖啡、意式咖啡和法式点心。\n下图是体验馆中的气象厅。\n下图是中药金银花。\n体验馆展出的国宴餐具，下图是APEC国宴餐具。\n下图是G20国宴餐具。\n体验馆共有4个，1个是展馆工艺美术、中草药、气象和延庆展厅等内容，1个是咖啡展馆，1个是茶叶展馆，1个冰激淋展馆。意大利冰激淋很好吃，开心果冰激淋很美味。\n夜色中的永宁阁。\n步行出园，绕了一大圈冤枉路。乘车专线车返回朱辛庄，乘地铁8号线返回宾馆。\n随便游天安门广场和人民英雄纪念碑，参观国博美丽亚细亚展和美国弗吉尼亚珍宝艺术展——云鬓珠翠。\n美国弗吉尼亚珍宝艺术展——云鬓珠翠的精致展品，下图是珠宝项链。\n各种精致的胸针。\n酒店出来就是鼓楼、烟袋斜街、火神庙和什刹海。顺便游酒店附近的火神庙，火神庙全称为“敕建火德真君庙”，免费参观。火神庙始建于唐贞观年间，位于北京中轴线北端西侧，东北方向近邻鼓楼，西边紧靠什刹海。火神庙入门为灵官殿，正殿为螢惑宝殿，因火神被称为火德瑩惑星君，逆时针方向依次为月老殿、慈航殿、真武殿、太岁殿、财神殿和三官大殿。\n下图是暮色下的什刹海，很多人在钓鱼。\n下图是烟袋斜街，烟袋斜街类似于成都的宽窄巷子，是一个吃饭、售卖地方特色商品的地方。从烟袋斜街向右是鼓楼，向左手火神庙，穿过烟袋斜街是什刹海。\n钟鼓楼位于北京中轴线的最北端，钟楼位北，鼓楼位南，钟楼因目前正在维修不开放。鼓楼门票20元，60岁以上半价。下图是鼓楼。鼓楼上设有古代计时文物展。\n下图是钟楼。\n登鼓楼的楼梯十分陡峭，在鼓楼上可向南遥望北京的中轴线。下图是攀登鼓楼的楼梯，\n下图是从鼓楼向南遥望北京城，中间是景山的万春亭，右手是北海的白塔。\n返回宾馆，参观宾馆旁边的马敍伦纪念馆和开明书院，马敍伦先生是民主党派—民主促进会的创始人和领导人，民进是以从事教育、文化、出版工作的高、中级知识分子为主，具有政治联盟性质的政党，是八个参政的民主党派之一。纪念馆和开明书院应该是以马敍伦先生的私宅为基础组建的。\n沿着胡同寻找百度地图上标示的婉容故居。婉容故居没有明确标示，也没有开放。婉容故居是一片很大的院落，在其中的一部分开有一个名为“微妙”的生活艺术馆，馆中展示的手工艺术品很有创意，但价格不菲。\n以猪为造型的雕塑很多，下图的猪先生和四个猪小姐很有意思。\n从美术馆前往北海，北海公园60岁以上均免票，很人性化。坐在北海水边的长椅上发呆，感受微风拂面、人景相融，观看湖水涟漪、水鸭游弋。\n宾馆距北海不远，下图是北海白塔。\n下图是九龙壁局部。\n"}
{"id": "0250", "text": "#看北京古城遗痕，叹山水转圜沧桑之二（元城墙）\n###发表于2020-09-2217:30\n上次说金代在北京设了金中都，自海陵王之后的金帝都在金中都就座。金中都是在现在北京的西南，大概是在丰台区那个位置，如今已经灰飞烟灭没了踪迹。\n我在北海团城看见的那口玉瓮“渎山大玉海”是元世祖忽必烈至元元年（1263年）进入北京建立元大都时的纪念物，相当于奠基石。在此之前，蒙金战争期间，元太祖成吉思汗铁木真手下的征金大元帅木华黎在1214年（元太祖九年、金贞祐二年、南宋嘉定七年）包围金中都。金宣宗纳贡求和后迁都汴梁，第二年，木华黎回头攻下了金中都，建立燕京路大兴府。成吉思汗死后，窝阔台接替，窝阔台死后是蒙哥汗接替。类似于欧洲加洛林王国查理曼大帝死后分裂成东、西、中法兰克，蒙哥汗死后，蒙古帝国也四分五裂，除了忽必烈建立元朝，还弄出来金帐汗国、察合台汗国和伊尔汗国。其它那些汗国最后通过民主集中，剩下帖木儿汗国和东察合台汗国，最后都向大明朝进贡，此是后话。\n忽必烈1260年称大汗，开立中统元年，发动了和兄弟的争位之战并获胜。中统五年，改燕京路大兴府为中都路大兴府，并发诏书改年号至元元年，这是1264年，南宋景定五年。改完年号和地名，忽必烈当场就开始建立都城，准备设都于燕京。这就有了众玉匠集资贡献渎山大玉海一事。至元八年（1271年），忽必烈驱工匠建城近竣，他就暗令光禄大夫刘秉忠上疏说按照“大哉乾元”的古训，大蒙古国改国号为“元”最佳。忽必烈欣然”准“之，顺便自任首任皇帝，不再做胡可汗。第二年，城建工程验收后，忽必烈又发一诏，改中都为大都，是为大元京城。这便是元大都的来历。\n按照汉族传统，自西汉始，开国皇帝庙号应该称太祖，第二位皇帝称太宗，其后就是各种宗。头二位皇帝一祖一宗就是我们说的“祖宗”一词的出处，比如汉太祖刘邦（高皇帝），汉太宗刘恒（文皇帝）、汉世宗刘彻（武皇帝）。可是这个忽必烈很神奇，他为了强调自己是成吉思汗的正宗传人，就给成吉思汗铁木真立了一个庙号“元太祖”。按说那忽必烈就应该被封庙号“元太宗”吧？可他又是元朝实际的第一任皇帝，他还想用“祖”做庙号。最后，他的庙号叫做“元世祖”。他这是和古汉人学来的，最早用世祖做庙号的是东汉光武帝刘秀。其实庙号都是后人给封的，我这些都是说着玩儿的。但是“祖宗”确实指的就是第一代、第二代先人。\n元大都的建筑在北京没留下多少痕迹，它那个皇城也被朱棣在永乐年间给捣毁掩埋在自己的皇城之下了。北京最著名的元代建筑是阜成门内妙应寺白塔，那座寺已经不是原样了，但那座白塔还是原来的模样。这是中国第一座印度白塔，山西五台山白塔是第二座，都是尼泊尔的工匠阿尼哥所建，见我的《逛京城之白塔寺》一文。妙应寺白塔是忽必烈盖好大都城之后开始建的，就说是至元八年吧，盖好的时候已经是至元十六年（1279年）。五台山白塔建于元大德六年（1302年）。\n元大都建城的时候，除了有渎山大玉海，肯定要有城墙。元太祖十年木华黎攻占金中都的时候杀人放火大肆破坏，打碎了一个旧世界。中统元年忽必烈到燕京时，已没有金中都城可进，他就只能住在郊外金朝的御苑天宁宫，就是现在的北海公园。建元大都城的时候，忽必烈就重新建立一个新世界，脱离金中都以北海琼华岛为中心盖了一个全新的大都城。\n元大都的城墙后来被朱棣接收了一部分，就是南半边，其实是大半边。朱棣把元大都从西直门到东直门之间砌了墙，北面的都不要了。元大都每个方向都有三座城门，东面是崇仁门（东直门）、齐化门（朝阳门）和光熙门，光熙门现在已没有；西面是和义门（西直门）、平顺门（阜成门）和肃清门，肃清门现在也已没有。南面是顺承门、丽正门和文明门，这三座门现在都没有了，这段城墙的位置应该是现在的长安街。你别看南面城墙好像离皇宫很近，其实元代的皇城比现在的故宫靠北，皇城大门应该在现在故宫内金水河以北，不是现在的天安门。元大都的北面城墙上只有两座城门，健德门和安贞门。你看，元代的好几座城门都没有了，现在都只留下了地名。这些城门都是算作外城城门。\n元代的城门没有了，但是还留下了一些城墙遗痕。这个元大都外城墙就是夯土墙，正规的夯土墙应该是这样的。这是我在山西张壁古堡看见的，建于五胡十六国时期，见我的《秋风起时走三晋之三：张壁古堡》一文。\n残迹远看应该是这样的。这是我在内蒙赤峰辽中京遗址看到的，见我的《夏日蒙辽行之二：赤峰访古辽之痕》。\n北京现存的元大都城墙还没有上面这些完好。元大都北半边还剩下一些残渣余孽，西北段城墙是从西直门往北直到学院路的知春路口，然后向东。这一段现在建了一个“元大都城垣遗址”，看看明光村路口的这个标志。这个地方很有可能是元大都肃清门的位置，在东边的北三环太阳宫南边很有可能是元大都光熙门的位置，地铁十三号线在那里有一站就叫光熙门。光熙门外就是当年的元大都护城河，现在叫“土城沟”。\n上面这个台子是元城墙的横断面，台子上复制了一个城台。\n这是不长一段还算像点样的城垣，至少高度还差得不多，两坡已经坍塌了不少。城垣顶上还剩一条小路。\n再往北的土城已经坍塌成这样。\n我们过去都知道明光村往北这条路是学院路，从明光村开始，路东是邮电学院，再往北路西是政法学院。过了蓟门桥，路东是电影学院。\n这里的土城坍塌之后，就有周边居民和园林局分别、各自、轮流种树兼挖土。这夯土虽还算硬朗，可也禁不住他们子子孙孙挖土不止，墙的高度抽抽了不说，墙的立面也基本是百分之十以内的平坡了。坡上被种了很多树，到了春天就会百花齐放，并且姹紫嫣红。\n每天都肯定会有“她”在百花丛中笑，这百花丛中还有一处燕京八景之一的“蓟门烟树”。\n燕京八景最初是金代群儒所选，在此之前虽也有“八景”之说，但仅限于口传，没有白纸黑字。金代金章宗的明昌年间，有一本《明昌遗事》，应该是活字印刷术制作的。书中所记的燕京八景有太液秋风、琼岛春阴、金台夕照、蓟门飞雨、西山积雪、玉泉垂虹、卢沟晓月和居庸叠翠。这八处景观都是在金中都城外，前二个是在御苑天宁宫，就是现在的北海公园，还算是和皇家有关。其它六处都是民间爱美者和善游者们所立，所以说自古就是高手在民间。看看蓟门烟树城阙旁的民间小庙和里面供民间拜的大佛。\n在元代，有文人把金代八景中的“太液秋风”改成了“太液秋波”。那时可能有姑娘夜里去北海公园舀一瓢水放到心仪小伙儿家窗根儿底下，叫做暗送秋波。其实这改的意思是说把金代人去北海喝秋天的西北风改成喝湖里的秋水，其实秋风和秋波的意境差不了多少。另外，元人还把“西山积雪”改成了“西山霁雪”。这个改得好，“霁雪”比原来那个“积雪”更有诗意。元人虽灭了南宋，文化上还是学习宋文，宋人即有“杳杳诗魂，真化风蝶。冷香清到骨。梦十里、梅花霁雪”之句。明代永乐年间，翰林院学士们把蓟门飞雨改成了蓟门烟树，这个改得也是更有诗意。宰相李东阳在这八景之上又擅加二景，叫做南囿秋风和东郊时雨。南囿是指皇家猎苑南苑，东郊时雨是说朝阳门外农夫在沥沥春雨中扶犁耕作的情景。\n清代有一位爱美且善游的皇帝叫乾隆，登基十六年时，这位老乾组织了一个专家组，他亲自主持专家组把燕京八景确定为太液秋风、琼岛春阴、金台夕照、蓟门烟树、西山晴雪、玉泉趵突、卢沟晓月和居庸叠翠。老乾怕人不懂“霁雪”的意思，就把它改成了直白的“晴雪”，了无诗意，败笔。老乾还做了一件事，他给每处景点都题了字，然后刻成御碑立于景点，还搭一座御碑亭。上面图里的那块“蓟门烟树”碑即为乾隆御碑，上世纪八十年代园林局把这个景点重修了一下，还搭了一段伪城墙和一座伪城门，没有重盖御碑亭。原来的那座御碑亭俗称黄亭子，现在这里还有黄亭子的俗称地名。\n站在城墙上，可以观望周边楼群。\n城墙下当然还要盖一所官房，以便清洁工休息。别误会，图里那座亭子不是伪黄亭子。\n这个蓟门是说的古代蓟城之门。我们知道蓟州是在北京以东的天津地盘上，这里怎么会是蓟门呢？西周时燕国的都城是燕都，到了东周时，不仅周平王迁了都，燕国都城也迁到了蓟城。这个燕都蓟城就在北京，而不是天津的那个蓟州。现在考古行还无法确定古蓟城的真实位置，大家倾向于是在南城牛街一带。蓟城得名于城内的蓟丘，不知为何金元以来，古人多认为蓟门烟树这个地方是蓟丘所在，因此讹传此地为“蓟门”。当代人以“蓟门”为此处地名恐怕还是根据“蓟门烟树”而来，属于以讹传讹。\n文人所言“烟树”通常指云烟缭绕的树木和丛林，不是做饭时的袅袅炊烟。宋代有一位扭捏婀娜派词人柳永，他曾写过“参差烟树灞陵桥，风物尽前朝。衰杨古柳，几经攀折，憔悴楚宫腰”。由此可知，烟树应该是杨和柳，特别是那宫墙柳，西风一吹便飘渺如烟。想来金代时间此处并无杨柳，只能是看飞雨。到了明代，元土城被废，此地便遍生如烟杨柳了。现如今，那些或杨或柳被几经攀折已无踪迹，根本看不到楚宫腰了，仅余灌木若干丛，烟树之景不再。\n从蓟门烟树再往北走就到了元土城西北角，就该向东拐弯了。这土城外边有一条河，现在叫做小月河，应该是元大都的护城河。\n土城下的这段学院路现在叫做西土城路。\n那拐过这道弯应该就叫“北土城路”了吧？果然如此。\n这个地方沿着小月河南北岸开辟了一个街心公园，叫做“元土城遗址公园”。\n如果说小月河是元大都护城河，那土城应该就在河南岸。可是那里已经没有任何土城痕迹了，地面已经是电影学院和电影频道的地盘了。\n既然是叫公园，那一定会是鲜花盛开的地方。\n说到鲜花盛开，这土城沿线有一个非常著名的花地。北土城下小月河以北，地下有一条北京非常重要的交通干线，那就是北京地铁十号线。顺着刚才的“元土城遗址公园”向东走，不远就是牡丹园地铁站。从这里就可以登上地铁十号线，你就会发现原来地铁十号线北段是沿着元大都北城墙走的。你可以看见元大都北边的两座城门的名字：健德门和安贞门，这二个地方都有车站。你不在那里下车，那两座城门就是一个地名，地上建筑都没有了。健德门和安贞门之间还有一个车站叫做北土城，在这里下车出了站就是海棠花溪，就是元大都城垣下的花地。这个地方南北向的北辰路是北京中轴线的一部分，海棠花溪可以说是在元大都中轴线的最北端。所以北土城路以此为分界，刚才以西那边是“北土城西路”，由此往东就是“北土城东路”。在北土城西路那里看到的是“元大都遗址公园”，海棠花溪这里叫做“元大都城垣遗址公园”。这里的“溪”还是那条元大都的护城河，和西段的小月河相通。并且一直通到东边的光熙门。海棠花就在护城河南北两岸恣意开放，南岸的一带土堆还在，因此“北土城”这个地名沿用至今。\n看看河岸上开放的海棠。\n每年一到春季，人们就脱掉了臃肿的冬装，换上彩色的春装，然后就成群结队地来到海棠花溪当游客。春季游客们一来，河两岸的海棠树就都开花，不为别的，就为和游客们争艳。有时候，官员也会来与民共赏旖旎春光，比如康熙。康熙赏完海棠回家就找来一张纸写上“细草敷荣侵塌绿，野花争艳袭衣香”。然后就掷笔于地，上朝理政去了。看看和游客们争艳的那些海棠花们。\n像蓟门烟树那里一样，这里也要盖一所房子，以便清洁工休息和存放扫把。\n门上挂着“海棠花溪”名片匾，落款是“千石”，这应该是书画家李建军的笔名。各地都有一位书画家李建军，这位是北京人，可能就住在北土城附近。\n“房前屋后，种瓜种豆”。在海棠花溪的话，房前屋后就会种海棠树。\n北京城里还健在的元大都建筑只有妙应寺白塔，其它就是这些城垣遗迹了。另外，故宫里的断虹桥据考证是元大都皇城的建筑，相当于现在的金水桥。下次写故宫贴再说。\n"}
{"id": "0252", "text": "#北京徒步半日游，由恭王府到景山公园，别有一番味道\n###发表于2019-10-1612:05\n北京去了几次，但景点太多，并没有细细品味，有时候跟团，有时候还是学生时期，难得的机会再次来此，上午休息好了，午餐后开始逛。\n午餐在角门西地铁站附近的吃了，有点类似家常菜，味道一般，无出彩，也不算难吃，填饱肚子而已。\n第一站选择了恭王府，上次未能去成有点遗憾，直接在角门西坐了四号线由平安里B出口，约25分钟左右的车程，出站就是护国寺路（如果不想走这里可以直接转六号线到北海北下比较近），护国寺路一路上很多小餐厅，看着也非常不错，骑上共享单车，一路上即可欣赏街景，又可以不用转线。\n这路上还有着许多的古建筑，经过人民剧场、梅兰芳故居（门票10元，赶时间未进），庆王府（好似变成办公的方），北京师范大学，转个弯就可以到达恭王府啦。\n恭王府门票40元，可以租语音讲解器10元。原以为过了暑假，人流会少点，结果不然，人气还是挺旺的，购买门票都需要排队。\n顺着人流走进恭王府，上次未完成的心愿此次完成。恭王府的名来源于恭亲王奕訢成为宅子的主人，而慕名来此应该和我一样都是因为这幢宅子的原主人——和坤。这座为清代规模最大的一座王府，占地约6万平方米，分为府邸和花园两部分，布局讲究，气派非凡。\n虽然曾经的热闹而非凡的宅子，事隔多年后的今日，总有着此许的沧桑之感。王府分府邸和花园两部分。据介绍当初和坤建此和宅，很多东西都是以皇室建筑来建，奢华的让人惊艳，但事隔多年，很多东西的流失已经只能看到大概，很多室内的东西已不复存在。\n“月牙河绕宅如龙蟠，西山远望如虎踞”，这是史书上对恭王府的描述。古人以水为财，在恭王府内“处处见水”，最大的湖心亭的水，是从玉泉湖引进来的，而且只内入不外流，这个地方真是一块风水宝地。（来源百度）\n府邸建筑分东、中、西三路，每路由南自北都是以严格的中轴线贯穿着的多进四合院落组成。中路最主要的建筑是银安殿和嘉乐堂，殿堂屋顶采用绿琉璃瓦，显示了中路的威严气派，同时也是亲王身份的体现。东路的前院正房名为多福轩，厅前有一架长了两百多年的藤萝，至今仍长势甚好，在京城极为罕见。东路的后进院落正房名为“乐道堂”，是当年恭亲王奕欣的起居处。西路的四合院落较为小巧精致，主体建筑为葆光室和锡晋斋。精品之作当属高大气派的锡晋斋，大厅内有雕饰精美的楠木隔段，为和珅仿紫禁城宁寿宫式样（此为和珅僭侈逾制，是其被赐死的“二十大罪”之一）。府邸最深处横有一座两层的后罩楼，东西长达156米，后墙共开88扇窗户，内有108间房，俗称“99间半”。（来源百度）\n王府有门脸五间，正殿七间，后殿五间，后寝殿七间，左右有配殿。府邸不仅宽大，而且建筑规模也是王府中最高的。\n参观完府邸就来到了花园，在花园的一座西洋门前听到导游正在介绍，这是和坤他二十四条罪状之一。这扇西洋门是仿造园明园内的万寿园的西洋门造的，目前仅存的完整的西洋门，由汉白玉所制成。\n由西洋门走进即看到一座假山，如同观音送子，据说和坤当初无子，看到这座假山后命人运至府中后，便得唯一独生——丰绅殷德。\n在送子观音前的池塘为——“福池”。如同蝙蝠的池子，四周种满了榆树，而榆树的果如同铜钱。每到铜钱般的果实掉入福池时，和珅就会说：“天上掉下的钱，进入我的‘聚宝盆’，地上的钱也是流入我和珅的囊袋中。”可真是形象。\n在福池旁边的长廊，上面总共有999个蝙蝠，单只多福。由此转过去就这就是恭王府的镇园之宝“福字碑”的位置——秘云洞。现在需要排队才可以进入秘云洞，也就是赏康熙皇帝的御笔刻成的福字碑。可惜人流很多，里面很暗，匆匆一瞥，无法看清楚，而且由玻璃隔住，只看到一个大概。导游说，由原字中可以看到多田，多子，多才，多寿等字，非常神奇的字。\n在这花园可以慢慢逛，非常之大，可以欣赏这座人工湖。在湖心亭中间有水榭三间，名叫“诗画舫”。有点像江南水乡之感，很意境。\n如果来此无解说，其实看的是一头雾水，真心的点大，而且人多，拍着累了就不想继续，只看了个大概，还是不够细致，很多房间都关上了门无法看到内部，还有些改为商业用途，略感失望。\n走出了恭王府，时间还早，就近去北海公园转一圈，未做攻略的人是不知道北海公园有多大，天渐渐晚了，由北门进入，向东然后由南门出。\n夏日的荷已经开始慢慢花谢叶黄，运气还算不错，有着少许开着正艳的荷，由桥过可至北海的著名景点白塔，经过智珠殿时，偶遇妹子在拍写真，还真有着古典韵味呢。\n由于时间关系并未走近白塔，在旁边转了一圈，匆匆而去，期待着下次的想见。\n由白塔下来，由南门出，在故宫的的外围，拍到了角楼。傍晚的故宫别有一股神秘的气息，到景山公园去俯瞰一下。\n夕阳即将落山的时候爬到景山最高处，可以观夕阳下的故宫全景、北海公园的白塔。景山公园，离北海公园、故宫都非常的近，总共三个大门，南门与故宫神武门相对，仅隔一条马路。\n景山从元朝时期就是皇宫的重要组成部分，其建在规模均按照皇宫规格建设，等级很高。景山旧称之为“万岁山”“煤山”……是明朝时用土推而成，曾是全城的制高点。\n由大门走进后，就可看到绮望楼，依山而筑，傍晚的时候有本地人在此跳舞，与景相融。来此的时间略有点晚，为了赶夕阳，匆匆由台阶奔向最高点——万春亭。\n万春亭这时间已经非常多人，在此等候夕阳，可惜天气不给力，灰蒙蒙的天空，无法拍出最美的故宫全景，不过在此欣赏一下也非常不错，登高而望远，真的让人身心舒畅。\n往南赏故宫、往西赏北海白塔、北赏……发现这一处真是好景致，四季皆不同色彩，还未入秋，已经发现秋色。\n景山还是明思宗朱由检缢死的地方，有一株老槐树据说是当时朱由检吊S的地方，有点过于悲凉，就没有拍照。\n由景山公园出来，骑上共享单车前往热闹的南锣古巷，前几年跟团去了一趟，这次来一直想要自己走一圈。\n夜间的南锣古巷太热闹了，如同厦门的曾厝垵，少了些淳朴的感觉，一条巷未走完，就失了兴致。\n放弃了再继续逛的尽情，乘坐地铁回程。北京太多景点，太多好逛的，需要静下心来，慢慢的逛。\n"}
{"id": "0255", "text": "#寻味北京城，探寻美食背后的故事\n###发表于2021-12-0910:37\n每座城市都有属于自己的味道，经过岁月的沉淀，散发出独特的香韵，不只停留在舌尖，更铭记于心中。首都北京，作为历史底蕴厚重的六朝古都，传承华夏最传统的文化，同时也是“多栖发展”、极具包容性的国际大都市，兼容来自世界各地最流光溢彩的精华。除了皇室宫廷名菜和人间烟火气的京味小吃，还有来自世界各地的多样美食。\n北京作为世界第八大美食之城，绝对不是“美食荒漠”，这里美食百花齐放，这里是美食老餮的美食爱好者的天堂，纵然一千位食客有一千种味蕾，一千个人有一千种对食物的理解，北京包罗万象的美食无论是历史悠久的地道京味美食，还是来自世界各地的纯正好味，都能够满足每位美食爱好者的味蕾诉求，激发共鸣，带来绽放在舌尖上的美食记忆。\n旅游，无非是“食、住、行、玩”，美食体验首当其冲位居旅行体验之首。作为无忧行星荐官的惠子精心筹划了极具帝都特色的美食之旅，心灵与美食交汇，三天二晚沉浸帝都，带着味蕾的惊喜，自美味中品味古今中西文化。寻味北京城，跟上我的脚步，一同探寻美食背后的故事，开启随心畅游的美食之旅吧。\nDay1\n胡同，作为北京最具地域特色的建筑群，承载着北京人民特有的生活方式、生活情趣和邻里关系。大隐隐于市的北京胡同和四合院历史久远，反映着老北京的风貌和民情，见证了历史的变迁、时代的风貌，蕴含着浓郁地道的老北京文化气息，似一座座民俗风情的博物馆，烙下社会生活的印记。\n灰墙灰瓦，院落排排。漫步其间，细细品味，如翻阅老北京的百科全书，不少胡同的一块砖、一片瓦都已有几百年历史。在北京胡同和四合院间穿梭，如穿越时空，回望历史。一个院落，便是一段历史，一片江湖。\n沙滩北街曲径通幽的胡同中智珠寺、法渊寺、嵩祝寺建筑群被比利时老爷子JuanvanWassenhove完美修缮，保留完善的历史原貌，古现代融合的东景缘Temple也位于此。整个修缮过程拍摄成纪录片，于入口处循环播放。\n时光中，感悟历史，品味生活朱门轻启，移步开阔中庭，有“京城最佳法餐厅”之称的TRBHutong（TempleRestaurantBeijing）位于有600多年悠久历史的嵩祝寺。历史历经岁月沉淀，散发沉寂之美。北京初冬的阳光通透凛冽，更衬得古寺清幽静谧，古树古枝，红门青瓦。展露木橼的古建，令人内心沉静，融合现代风格，更具别样风采。夜晚灯光亮起，氛围神韵浪漫且神秘。\n慢下来，才见真生活。坐在玻璃窗边，看看食客和行人，欣赏着树影摇曳，静谧沉静，皆是风景。走进历史与现代完美交融的TRBHutong，沉浸式感受这场颇具历史风韵的FineDining仪式感，畅谈笑声与食物迷人香气浸润历史风韵。海外倍受拥趸的澳籍主厨LukeArmstrong为全新菜单注入创意与巧思，发掘本土物产，精准火候、独家调味与惊艳食材相得益彰，与智珠寺禅意风韵相呼应。\n鳇鱼子酱配甜玉米泥\n鱼子酱悬浮于玉米泥中间，鱼子酱使用杭州8-10年鱼龄史氏鱼子酱，玉米慕斯下藏有龙虾干邑冻。入口先是玉米的甘甜，随后鱼子酱鲜甜风味口中爆开。龙虾冻入口即化，散发出干邑的酒味甜香\n金枪鱼塔塔配海藻乳沫\n主厨Luke的彩蛋，Chef曾于日本东京文华东方酒店任职，他的料理风格带有“日法餐″的独特韵味。海藻乳沬中的谷氨酸恰好为金枪鱼增强鲜味\n金目鲷\n回归欧陆风情，以一道阳光感十足的法国马赛鱼汤作为基底制成酱汁，金目鲷本身煎烤至外皮酥脆。菜品保留马赛鱼汤风味，更能凸现金目鲷细嫩的肉质\n和牛\n回归Luke故乡澳洲，使用澳洲草饲M9和牛。草饲相较于谷饲风味更加浓郁，M9等级更为稀有。香煎后馥郁牛肉香气，配上煎炒时蔬和经典波尔多红酒汁，赋予食材另一层次的风味，丰盈油脂给予满足感\n甜品\n海南芒果作为甜品的视觉中心，将芒果切成薄片编成花，放置在丝滑感十足的沙巴庸之上，佐以酸度强烈的热情果啫喱，酸甜清爽，又不失浓醇丝滑\n价格：2088元/位（7道餐），788元/位（7款酒）\n位置：沙滩北街23号\n用餐后再到东景缘Temple转转，作为中西合璧、藏胡同深处、有着600多年历史的古寺庙，曾经是乾隆皇帝亲自批复修建的藏传佛教寺庙，建造于明代，坐落于故宫附近，是国家级重点文物保护单位。\n东景缘Temple与TRBHutong位于同一院落，朱红色的建筑、白色圆拱门、木质顶梁特有的北京红墙古风院，清幽雅致，静谧古朴，最大限度保留原有一砖一瓦，展现出质朴与禅意，蕴藏着独特的历史沉淀与美感。踏进东景缘，风韵与寺外喧闹的市井烟火气不同，这里一切极为静谧，古今结合，有艺术展、画廊、餐厅、茶室，还有超级火爆的寺庙瑜伽，据说寺庙瑜伽需要提前半个月进行预约，喜欢运动的伙伴一定要试一试，在古寺里体验瑜伽，意境幽远。\n在古老韵味与现代艺术的融合碰撞下，东景缘现已成为一个小众艺术空间，逛古寺、品茗茶、观日落，度过惬意午后。GatheredSky艺术空间是美国视觉艺术家詹姆斯特瑞尔在中国唯一skyspace艺术装置，一方一寸的天井，赏日落与光线的交缠；于茶室HU回品茶，感微妙禅意；最钟情东景缘的日落时分，坐在寺庙的台阶上放空，体会内心的平和宁静，漫步古寺院落感受鸟语虫鸣，感受岁月的痕迹，漫步于此，仿佛一场与时光的对话，不禁心生感叹，世间万物皆美好。\n门票：古寺免费，看展需购票\n地址：东城区美术馆智珠寺院内沙滩北街嵩祝院23号\nDay2\n要说冬天跟什么最配？那一定是火锅。火锅是极富感染力又包容的食物，有着“海纳百川”的气度，又时刻保持满腔热枕，只需一人一炉一锅一双筷，便可“驯化”万物。热腾腾的暖锅冒着白气，沸腾的治愈滋味，顺盘拨撒而下的食材吸足底料的精华，浓香四溢，鲜美满足。嘴巴一寂寞，就想吃火锅。最近疫情反扑，安全、卫生又美味的小火锅更加适合。\n上午来粤财JW万豪酒店JWKitchen体验暖冬小火锅，让所有美好沸腾，既补足身体能量，又可抚慰味蕾。麻辣、番茄和鹿骨滋补多款锅底任君选择。海鲜、牛肉、羊肉、蔬菜、丸子等新鲜食材，通通进锅翻腾。\n在JWKitchen，除暖冬小火锅特供佳肴外，还可找到令人垂涎的中式、日式和欧洲风味佳肴。新鲜海产、日式铁板精选、炙热烧烤、养生煲汤、美味中餐、精选甜品、时令鲜果，自选不限量，味蕾过瘾。一边涮火锅，一遍谈天说地，温暖这个冬季。芝士蛋糕绝对不容错过，满口醇香，满心幸福。\n下午深入北京胡同，探寻地道日式好味。在京畿中心繁华地区，历朝帝王别苑齐集于此。胡同，北京城的毛细血管，岁月故事在其中潺潺流淌，历史烟云之外，如今胡同里藏龙卧虎的美食秘境，成了前往探究的另一理由，万葉日式烧肉便是其中佼佼者，被京城众多美食爱好者誉为“隐藏在胡同里最好吃的纯正日式烧肉馆”。\n万葉后海店地处幽静胡同内，朴素的日式门脸融于安宁氛围，恍如身在京都；室内是传统的日式空间，素雅静美，偶尔飘进的胡同叫卖吆喝声，是老北京元素与日式表达的有趣碰撞，由此造就韵味悠长的胡同就餐体验，大隐隐于市的闲适自在，在喧嚣时代中尤为难得。\n一等和牛鲜肉，本法炭火烧制，带来唇齿生香的极致烤肉体验。纯正的日式烧肉，均采用传统炭火烧制。唯有极致食材，才能适配难得的私享食光。万葉所用的和牛肉，臻选自美国SRF极和牛鲜肉和澳洲Beefcorp的射和牛鲜肉，天然牧场，谷饲喂养550天，78小时排酸降解，细腻唯美的大理石花纹，成为令人一见倾心的美味尤物，鲜美多汁，唇齿生香。\n本法炭火烧制才能赋予肉灵魂。万葉采用被誉为“炭中珍品”的日式烧肉专用备长炭。用坚硬的乌冈木、青冈木和毛竹，经日本传统烧炭技术烧制，形成质硬而多孔、燃烧稳定、发热值高的特点。当燃烧温度超过800℃时，可瞬间封住食材本味，烤制出来的肉汁水充盈、原汁原味，具有独特迷人的炭烤香气\n厚切西冷牛排\n会吃的人都知道西冷部位是牛肉的精华，肉质有嚼劲，入嘴满口芬芳。店长现场亲自切肉、烤肉。切肉称重后不能直接烤制，必须让肉和空气亲密接触15分钟，令它在这段时间里苏醒，充分舒展，才能以最佳的状态上炭火烤制和牛薄烧配米饭灵感源泉来自于寿喜烧，切成薄片的和牛肉放在炭火上微烤，秘制的酱汁浸润出更加浓郁多汁的风情，飘香四溢，层次丰富\n厚切牛舌\n是日式烧肉的明星单品，万葉选用牛舌最高级的部位——舌芯，厚切能兼具紧实与柔嫩，韧脆兼并，一条长达50厘米的牛舌，仅甄选12-18厘米脂肪最丰富、肉质最好的部分，一根牛舌只能出一份厚切牛舌️\n雪花和牛鲜眼肉\n一面烤至微焦，一面烤至金黄，入口后，十足的焦香味弥漫开来，饱满的肉汁紧随其后，香、浓、鲜在唇齿之间层叠交融\n霜降牛三筋\n霜降花纹细密美丽，淡红色的肌理让人着迷，肉汁饱满，味蕾即刻惊艳\n用餐后可步行至后海和恭王府，感受北京城独特的魅力和韵味，步行时间约10分钟\n地址：西城西福寿里17号\n领略完后海和恭王府的京味风韵后，可以安排一场别具特色的下午茶，暖冬惬意，静享时光，北京富力万丽酒店“暖冬惬意”下午茶便是不错的选择，美味与暖阳，经典奢美与现代时尚兼具，心无旁骛地享受帝都惬意下午茶时光\n伯爵红茶焦糖芝士\n冷冻芝士加入伯爵茶混合焦糖饼干，芝士细腻，茶香清爽\n意式提拉米苏\n马斯卡波尼芝士搭配现磨特浓咖啡与咖啡酒浸入手指饼干，甜与苦的碰撞如同天使与魔鬼，浑然天成的幸福感\n轮胎巧克力\n车轮造型的浓醇巧克力搭配精致轮毂装饰，赋予巧克力全新灵魂，成为梦想与激情的延续\n费列罗马卡龙\n当一整颗费列罗巧克力成为树莓风味马卡龙夹心，酸甜树莓配上巧克力榛果的香脆，奇特口感瞬间幸福感爆棚\n清新热情果慕斯\n方向盘造型的热情果慕斯搭配奥利奥饼干底是天生一对的美妙组合；微酸可口，层次丰富，畅心醒神\n瑞士冷麦片\n新鲜酸奶浸泡燕麦片，健康营养，令人欲罢不能\n另有经典英式司康、黑麦包配发达芝士及帕尔马火腿、迷你金枪鱼三明治等多款美点不容错过。享受此刻，开启舒适惬意的下午茶时光\n时间：2021.11.28—2022.3.31\n价格：588元/套（限时附赠联名熊1只）\n地点：北京富力万丽酒店\nDay3\n作为国际化大都市北京包容着来自世界各地、五湖四海的美食，在北京，只有想不到，没有吃不到。身居北京胡同，也能品尝到远自2000多公里外的地道滇味。云南，“彩云之南”，作为少数民族最多的省份，因壮丽的自然风景、多样传统民族服饰和多元特有节日习俗，极具神秘浪漫的地域风情和独特多元文化氛围。云南菜作为代表性文化符号，自然拥有众多拥趸。\n云南菜，又称滇菜，菜系广，口味包容，酸甜苦辣咸，五味俱全，面面俱到。酥脆鲜嫩、清香回甜，酸辣微麻，讲究食材本味和原汁原味，软糯醇厚，熟而不烂，嫩而不生。在帝都胡同便有一处地道滇味，始于1995年的多味居，融合在老北京特色胡同中，别具风味。在专属露台俯瞰胡同人生百态，与古树对话，演绎岁月时光。\n秋冬的露台景致是老舍先生笔下的北平，春夏这里又摇身变为云南绮丽的繁花之景。多味居屹立26年，仍人潮涌动的主要原因自然是让人称赞的云南口味，老板是地道云南人，所以菜品完美呈现还原了最正宗的滇味风情。\n多味酸汤锅系列\n镇店主打美味，进店必点，多味酸汤牛肉、多味酸汤白肉、多味酸汤巴沙鱼都是推荐之选，主打食材自不必说，酸辣入味，让人欲罢不能。不得不提是酸汤里的特色泡菜绝对惊艳全场，亲们不要错过。\n香茅草烤鸡\n经典傣族名菜，皮酥肉嫩，味鲜可口。香茅草有消炎、舒筋、活络、止痛等功效。以香茅草的嫩芽作香料烹制的“香茅草烤鸡”，色泽金红，鲜香酥脆，滋嫩爽口\n小锅煮米线\n品尝云南口味，怎能少的了米线的身影，特色高汤小锅米线在高汤中加入酸腌菜、鲜肉沫、鲜韭菜，汤鲜味美，口味丰富浓郁，口齿留香。肉沫鲜嫩，米线爽滑，一碗一筷间，触动味蕾\n地址：府学胡同中剪子巷1号\n享用完美味地道的云南美食，下午要继续探寻地道京味，宫廷皇室范儿自是首选，用盖碗喝宫廷奶茶，听着就带感，一秒穿越，带大家在美食中领略老北京风情，宫廷御厨，世家传承，京城最正宗满族宫廷饽饽铺—富华斋饽饽铺。富华斋饽饽铺创始人王希富先生外祖父陈光寿是清宫御厨，兄父均为民国时期著名庄馆名厨。王希富先生自幼与父兄学习传统宫廷御膳，对中国传统美食有广博精深的“行家”记忆和味觉感悟。富华斋每款饽饽都由王希富老先生反复实践，恢复经典宫廷味道和工艺精髓，选料精良“取其地，采其时”，馅料手工制作，工艺繁复，匠人心手间传递的温暖，安抚血脉传承的味蕾。\n在北京护国寺小吃街的富华斋饽饽铺，可以品尝失传已久的满族糕点，踏入门槛，一秒变格格、阿哥。推开朱漆对开大门，古典雕花格窗映射出极具风韵的光影，挂檐悬挂着烫金牌匾散发出皇室华贵之气，半卧龙榻享用糕点，用盖碗喝宫廷奶茶，分分钟穿越时光，满族称面食为饽饽，每天饽饽均为手工限量制作，富华斋饽饽铺主营的皇室宫廷饽饽均为皇室祖传秘方，用料与手法十分讲究，造型精致、口感细腻。\n店内装修、摆设、器具非常讲究，金帷幔帐，古典雅致，龙榻、八仙桌、太师椅颇具古风古韵。中堂的古董钟和瓶寓意“终身平安”。“富贵白头”主题的瓷器为女儿嫁妆瓷，细腻传神的白头翁，富贵绵绵、生命力强劲的牡丹，寓意美好，有“富贵吉祥、白头到老”的美好祝福。富贵白头讲的是唐代名将郭子仪的故事。郭子仪是历史上少见的文武双全、功高震主且得以善终的将军，被封汾阳王，子子孙孙享受荣华富贵，后人将其美满幸福的故事喻为“汾阳福”。\n孙尼额芬白糕\n独家秘方，我的最爱。”孙尼额芬”在满语中是奶的意思，是一种已失传的奶味满式饽饽，清宫御膳底档中多次提到。富华斋孙尼额芬白糕，饼色润白，酸甜得宜。细细咀嚼，奶香和面香口腔中充分释放,，松软可口、奶香淡雅。\n宫廷玫瑰饼\n“朝饮木兰之坠露兮，夕餐秋菊之落英。”屈原在《离骚》中这样描述餐花饮露之美。富华斋宫廷玫瑰饼距今已有300多年历史，精选御用九重瓣食用玫瑰制成玫瑰酱，包酥皮烘烤而成。玫瑰馅料馨香丰盈，玫瑰饼细腻绵软，花香四溢，品鉴花之致味，有美容养颜之功效\n瓜仁油松饼\n独家秘方，《红楼梦》第七十六回有这样的描述：中秋赏月听笛，贾母将“内府造瓜仁油松瓤月饼”赠予谱笛之人。从军机大臣到亲王贝勒，都能得到这种彰显皇恩的恩典月饼。瓜仁油松饼以松仁、瓜子仁、核桃仁等主料，加入青梅等辅料制作成馅，严谨传承瓜仁油松饼极尽讲究的宫廷手工做法，口感松软细腻，果仁香味浓郁，沁人心脾，梦回红楼\n宫廷牛舌饼\n因形如牛舌而得名，是北京饽饽常见的咸香味酥皮饼。富华斋宫廷牛舌饼秉承宫廷配方，细腻考究的“七宝馅料，取味方式颇为独特。“彰显成全，触动咸、香、甜、麻与酥软宫廷牛舌饼饼皮相辉映的舌尖妙舞，余味悠长，唇齿生香\n干菜月饼\n独家秘方，属于提浆月饼的一种。富华斋干菜月饼融合南北干菜月饼，将梅干菜为馅料，取味饱满，突出口感咸香醇厚、味道敦实。梅干菜有消积食、洁脏腑之功效配\n玫瑰栗蓉酥\n独家秘方，玫瑰栗蓉酥为玫瑰酥皮系列茶点经典。内馅用细腻香甜的板栗蓉包裹自制妙峰山玫瑰酱，外层选用薄如羽丝的白酥皮，融合板栗的甘甜面香和玫瑰的花香，口感细腻绵软，甜润回甘，板栗补腰肾\n宫廷奶茶\n宫廷秘制古法熬制，真材实料，奶香十足，茶香浓郁，甜中带咸，冬天饮用暖心暖胃\n山楂酪\n精选正当时令的大山楂手工去核制作，融合奶酪的酥滑、山楂的酸甜，开胃健脾，润肺生津\n杏仁豆腐\n甄选整颗甜杏仁磨浆，加入牛奶精心制作，晶莹洁白，温润如玉,散发着浓郁的杏仁香气。口感清甜爽滑，入口即化\n护国寺街85号护国新天地一楼\n饽饽铺粗细点心大小件，早先有一百二三十种之多，北平人出远门，给亲戚朋友带礼物，京八件总是少不了的地道特产。美好的三天二晚“寻味北京城”美食之旅接近尾声，伴手礼贴心的惠子都帮您想好啦，选一盒可口的宫廷饽饽带给家人、亲朋与好友，绝对是最体面、最具京味的上佳好礼啦！期待跟热爱美食、热爱旅行的你们一同踏上下一次的美好旅程。\n"}
{"id": "0256", "text": "#京城全攻略——五天不完全的皇城根下的回望历史之行\n###发表于2019-08-0615:27\n没有任何一座古都像北京一样，既粗糙又隐藏着柔情。旧城的断壁残垣装下过林海音的城南旧事，也饱含过老舍笔下的人情味。爱北京的人，从来不是爱它的“高大上”，纵使天气、交通、房价都不如意，可那些生长在古迹旁的文艺活跃带，才是让这座城始终鲜活的迷人所在。\n6月的北京开始炎热，非常好运，除了第一天北京以36度的热情迎接了我，之后的一周，都是还算凉爽的好天气。没有体会到北京的雾霾，没有经历公交大堵车，标志性的景点也并非摩肩接踵，此趟北京之旅，可谓是接近完美。\n天安门广场升旗\n夜晚的鸟巢~\n行程安排\n第一天：北京南站-\n第二天：升旗--天安门--毛主席纪念堂--故宫—什刹海--天坛\n第三天：八达岭长城--鸟巢、水立方\n第四天：古文化街--颐和园--圆明园--北大、清华--前门大街\n北京城吹过的风都是文化，踩过的地儿都是历史，不到北京游，终身有遗憾，这也就是为什么在北京可以看见非常多的爷爷奶奶辈在孙子孙女，儿子儿媳的搀扶下游玩故宫，爬爬长城，可以说每个老人都有一个北京梦，北京是祖国的骄傲，北京是祖国的象征，北京也是祖国的希望，还有无数的小朋友除了知道自己的家乡，然后潜意识里就是北京欢迎您\n关于美食\n在这里给大家提到的来北京必尝美食一定有老北京涮肉，玺源居老北京涮肉(前门店)和全聚德烤鸭前门店\n老北京涮肉，北京人称吃火锅为“涮锅子”，“涮羊肉”的名气与北京烤鸭、烤肉也是并列的，是北京著名的风味佳肴。最原汁原味的涮羊肉，还是传统铜锅涮。涮锅的炭锅、清汤、麻酱，件件地道。所以来北京游玩的最佳方式就是逛胡同、游园子、吃涮肉！美滋滋。\n全聚德烤鸭\n全聚德烤鸭有百年的历史，其实北京烤鸭一直都分两种，虽然在外边上看不出任何的区别，但是在制作的手法上却有很大的不同，像全聚德就属于挂炉烤鸭。全聚德使用的挂炉烤法以果木为燃料、不设炉门、鸭子入炉之后还会挑杆且有规律地调换鸭子的位置这种方法烤制出来的鸭子外皮十分酥脆。\n第一天\n第一天到达北京已经是下午三点中了，我们放下行李就自由活动了，\n到了北京，怎能不品尝北京的小吃呢？卤煮、火烧、炒肝、爆肚、豆汁。。。\n红通通的元宝蟹，看着就有食欲\n五香卷，我家乡的美食。五香卷是地道的闽南传统小吃，用猪五花肉和葱、荸荠、豆腐做馅，油豆皮包裹，入油锅炸至金黄，焦香酥脆，肉香扑鼻！\n蝎子、蚕蛹、知了。。。昆虫盛宴\n卤大肠，老远就闻到香味\n第二天\n一大早来到天安门广场看升旗仪式\n沿长安街过5分钟安检到达天安门城楼，早晨7:20，晴空万里。故宫开放时间还未到，所以我们过了地下通道去了另一边看了下中国国家博物馆、人民大会堂、毛主席纪念堂和人民英雄纪念碑。\n我的故宫游览路线是：午门-金水桥-熙和门-断虹桥-十八槐-太和门-太和殿-中和殿-保和殿-箭亭-延禧宫-承乾宫-永和宫-同顺斋-御花园-万春亭-摛藻堂-堆秀山-储秀宫-体和殿-翊坤宫-太极殿-慈宁宫-寿康宫-慈宁花园-临溪亭-军机处-永寿宫-乾清门-大石雕-乾清宫-交泰殿-坤宁宫-御花园-天一门-钦安殿-集福门-神武门\n故宫是世界五大宫之首。这里曾居住过明清两个朝代二十四位皇帝。可惜的是目前故宫只开放了76%，意犹未尽。\n从8:30逛到15:30离开，除了一些正在修缮不开放的，譬如养性殿、皇极殿等，基本都走了一遍。中间下了一点阵雨，在阴凉处歇了大概1小时，其余时间都在不停地走，看各宫的展览。朱色的宫墙、明黄的屋脊，踏入故宫，仿佛又回到了君君臣臣的年代。\n前门\n前门大街就在天安门广场以南，毛主席纪念堂南面有一个前门，前门大街就在前门正南面，不仔细的同学可能会把这个地方错过了。前门大街在古代就是一条商业街，这里的建筑都是典型的老北京儿风格，大牌坊，灰色墙面，丰富多彩且造型绚丽的屋顶，老北京传统的深红色。前门大街里有很多北京老字号，稻香村、全聚德、瑞蚨祥等，还有不少像三星、星巴克、杜莎夫人蜡像馆、聚美优品这样的店将老北京建筑同现代化元素完美地结合在一起。\n对于喜欢古书的同学们，强烈推荐一家店，在前门大街的“廊坊二条”里，有一家“正阳书局”，门店特别小，里面有各种古书，全都是跟北京有关的书，有的仅供阅读，有的可以卖。\n另外，来前门大街一定要品尝最正宗的老北京涮肉。其实来前门大街的时候已经快中午11点半了。中午安排在前门这边的行程主要是想尝尝这边的一家老牌老北京涮肉店——玺源居老北京涮肉(前门店)\n玺源居老北京涮肉(前门店)\n玺源居老北京涮肉是北京美食的历史名店，人们提起涮羊肉，总会想起这块招牌来。玺源居是清真店，羊肉选料加工非常精细，并且羊肉都是采用自家牧场放养的羊肉，吃法也深受欢迎，也因此在各大菜系林立的京城能够独树一帜，成为全城名店。走进玺源居，就着特色的大铜锅、旺炭火，现点现切的鲜羊肉在滚烫的汤里翻滚几下就熟了，蘸上特制蘸料，鲜嫩异常。对于吃货来讲四季都是进补时节，来一次热乎乎的羊肉餐，别提多舒服了。\n进来选座，一对小情侣正在吃的酣畅淋漓\n锅底中的枸杞、葱姜、香菇······看着就很和谐、很健康\n蔬菜选个一两样就行，主角还得是羊肉~\n涮羊肉——麻酱绝不可以含糊！\n在北京，涮羊肉不单单是美食，还是一种文化~\n夹起一片调皮的小羊肉，放进嘴里，入口绵密，香嫩爽滑~\n这紫铜锅里涮出的不仅是美味的鲜羊肉，还能感受到浓浓的老北京文化。老北京铜锅涮肉讲究下锅不散、久涮不老、锅里干净不起沫的特点，而且羊肉选料精细、肉片薄匀、毫无膻味，放在铜火锅的清汤里一涮，再蘸上麻酱小料，滋味鲜美到不行。\n他们家的隔区包房命名也很有意思。景阳宫，景仁宫哈哈~后厨叫御膳房，有点穿越的感觉呢\n吃完美食，能量满满，下午逛天坛~\n天坛\n记下来我们来到了天坛，这里明清两代皇帝祭天，祈求五谷丰登的场所，主要建筑有：祈年殿、圜丘坛、皇穹宇等。\n祈年殿，始建于公园1420年，祈年殿是一座直径32.72米的圆形建筑，鎏金宝顶蓝瓦三重檐攒尖顶，层层收进，总高38米。祈年殿内有28根金丝楠木大柱，里圈的四根寓意春夏秋冬四季，中间一圈12根寓意十二个月，最外一圈12根寓意十二时辰以及周天星宿。\n近距离仰望祈年殿，绝美的绘画装饰，巧妙的榫卯结构，近乎完美的圆形，三重顶，无不让人感叹祖先技艺之高超。\n皇穹宇！皇穹宇殿内的斗拱和藻井跨度在中国古建中是独一无二的，比祈年殿还大。皇穹宇院落周围的圆形围墙，墙高约3.72米，厚0.9米，墙身用山东临清砖磨砖对缝，蓝琉璃筒瓦顶，这就是著名的“回音壁”。\n第2天\n八达岭长城\n北京的长城有好几个，人最多最出名的还是八达岭长城。如果没有陪同老年人，箭扣长城倒是我很心仪的一个地方。无论是从摄影角度还是险峻地形都很向往。如果不去八达岭，也推荐你们去慕田峪，人会略微少一些，风景也很不错。\n八达岭长城一般是爬北长城，无论是跟团、自由行徒步或是坐缆车到达北四楼再爬的游客，多数爬到最高点北八楼便会原路折返。其实八达岭是个环线，不需要原路返回，有体力的话，建议爬到北八楼再一路向前，最远可以爬到北十二楼再返回北十一楼经熊乐园出。\n北一至北八的人不算多，因为并不是周末、节假日，这天天气很凉爽，所以爬起来很轻松。沟壑纵横，烽燧兀立，满眼都是层峦叠嶂的绿。\n北九至北十一楼的风景要美过前面挤挤嚷嚷的画面，但同样的，也有难爬的接近90度的直上直下区域需要克服。\n下山后马上出发去鸟巢~\n北京奥林匹克公园分为三部分：北部是奥林匹克森林公园、中部是中心区、南部是奥体中心。\n奥体中心包含了（鸟巢、水立方、国家体育馆、国家会议中心击剑馆、奥体中心体育场、奥体中心体育馆、英东游泳馆、奥林匹克公园射箭场、奥林匹克公园网球场、奥林匹克公园曲棍球场等10个奥运会竞赛场馆。\n天灰蒙蒙，鸟巢的人流一点也不少，旅游旺季人超级多。\n天渐渐暗下去，鸟巢亮起灯，五彩色还是挺漂亮的。\n夜色水立方，是会变色的，非常漂亮\n第四天\n颐和园\n至美至爱颐和园，慢慢踱步6小时。草木葳蕤，翠绿的湖面上，荷叶点点。物意舒苏。蜿蜒曲折的西堤美，一步一景，垂杨柳如帘似雾。西山群峰、玉泉塔影、昆明碧波、十七孔桥、艺术长廊……“何处燕山以畅情，无双风月属昆明。”\n圆明园\n圆明园，始建于1709年，与颐和园毗邻，由圆明园、长春园和绮春园组成，所以也叫圆明三园。\n园中面积340多公顷，建筑面积达20万平方米，一百五十余景，有“万园之园”之称。清帝每到盛夏就来到这里避暑、听政，处理军政事务，因此也称“夏宫”。1860年英法联军火烧圆明园，劫掠之后，终成一片废墟。\n圆明园内，花展！\n西洋楼遗址，西洋楼遗址位于北京圆明园内，是圆明园的标志。北京第一处公众考古场所，2015年开始面向社会开放，因该遗址群建筑物采用欧式园林建筑风格，因此成为“西洋楼遗址\"。\n西洋楼遗址，英法联军劫掠后的模样，试想，如果未曾焚毁，那将是多么富丽堂皇。\n迷宫，这里是皇帝和嫔妃游玩戏耍的地方，据说老皇帝会在此和爱妃玩捉迷藏，这弯弯绕绕的，老皇帝能抓得到吗？捂脸！\n圆明园全盛时期模型沙盘。如今的圆明园已然焚毁，只能通过这沙盘，打开脑洞，尽情的想象全盛时期的万园之园是多么的气势恢宏！\n清华大学\n清华大学诞生于1911年，依托美国退还的部分“庚子赔款”建立，因北京西北郊的清华园而得名，初称“清华学堂”，是清政府设立的留美预备学校，翌年更名为“清华学校”。\n清华大学是中国乃至亚洲最著名的高等学府之一，在长达百年的办学历史中，2位共和国主席、7位中央政治局常委、14名两弹一星获得者、600余名院士从这里走出，王国维、梁启超、陈寅恪、赵元任等一大批学术巨匠曾在此执教，恰如清华园工字殿内对联所书——“槛外山光，历春夏秋冬、万千变幻，都非凡境；窗中云影，任东西南北、去来澹荡，洵是仙居”。\n背着背包，走在大学校园里，不免想起十年前青春洋溢的自己！\n光阴荏苒，岁月蹉跎，不知不觉中错过和遗忘了许多。而今自己已过了而立之年，曾经那些熟悉的，似乎也都在岁月里越来越远，只留下了一些模糊的记忆！\n第5天\n返程\n酒店睡到九点多，送站的师傅把我们送到火车站，回家喽\n又回到北京站了，但是不知道为什么外边的天闷热，然而候车室竟然没有开空调是什么鬼？！\n要准备回家了，再一次在帝都玩了一次也让我的大脑收录了更多的知识和经验，但就是北京的雾霾和天气有点太伤了，记得小时候来北京的雾霾可没有这么严重，但我觉得如果经济发展换来的是这样的生活环境是非常不值得的，虽说新闻上报道近几年已经和过去相比改善很多了，但现在也挺糟糕的，很多外国游客都带上了有过滤功能的口罩，看着也让人感觉很不舒服。\n总体来说玩的挺开心也很充实。下次再见啦北京。\n~\n"}
{"id": "0257", "text": "#看北京古城遗痕，叹山水转圜沧桑之四（明清内城门（中））\n###发表于2020-09-2916:58\n上集说元代内城南墙在明代被从长安街一线移到了前三门一线。这南城墙是在皇城前面，因此这南面的三座门就叫做“前三门”。\n前三门西边的是宣武门，南移之前是元代的顺承门。明代永乐十七年（1419年）城墙南移后仍然沿用顺承门的名字。为什么朱棣没有重新命名前三门？那是因为他心里有一件大事惦记着，顾不上城门改名。什么大事？这一年，郑和第五次下西洋就要回来。朱棣遣郑和出海是要追寻遁往海上仙山的建文帝，东海仙山离我们很近，山里的神仙估计也和朝廷颇有来往，当然是通过白云观里的长官。这西方海上仙山是中国人过去颇为不齿的，建文帝没准去了那里。郑和前面几次下西洋都没有挖到建文帝的音讯，这次他要在海上多漂些日子去更远的地方看看。据记载，这第五次下西洋郑和一直航行到非洲大陆东岸的剌撒，就是现在也门的亚丁港。郑和这次航行后制作了著名的《郑和航海图》，成为世上第一张航海图。葡萄牙人听马可·波罗说过郑和航海图，就想着从葡萄牙开发一条向东的航线接上郑和航线，然后到达马可·波罗描述的贴满黄金的宫殿。从恩里克王子1418年出海，迪亚士越过好望角，1498年（明弘治十一年）达·伽马终于航行到了亚丁，接上了郑和航线。朱棣在北京眼巴巴地等待郑和的消息，当然没有心情去管前三门要不要改名。郑和没有辜负朱棣的期望，回来告诉朱棣说是“遍访西方海上仙山，未见朱允炆一根汗毛”。朱棣知道他侄子不在仙山就放心了，他下诏表彰了郑和做精神奖励，还批了一坨银子给郑和做物质奖励。这之后过了二十多年，朱祁镇继任当上了英宗皇帝。他一登基的正统元年（1436年）就把前三门重修了一遍，顺便把顺承门的名字改成了宣武门。宣武就是“宣扬武烈”的意思，就是“要是那豺狼来了，迎接他的有猎枪”呗。\n宣武门的箭楼和瓮城在民国时期就已经拆了，城楼是1965年建环线地铁时拆的，现在都已经没有了。你看，这下说清楚了，北京当年的环线地铁就是沿着内城墙修建的，所以车站都是内城门的名字。环线就是现在的二号线。宣武门外当年有一个菜市场，市场的路口叫做菜市口，大概相当于现在的新发地批发市场。平日里，众二道贩子在这里批了瓜果蔬菜，然后或推车或挑担从宣武门进城里钻进各条胡同叫卖。遇到秋季大决时，就有囚车从宣武门推出来。刽子手和监理在随便哪家菜店门口拉条凳子坐下，把囚车当街停下，等到对着德胜门炮声的“宣武午炮”一响，就把犯人斩了。古代的午时三刻其实就是现在的差不多十二点。所以，宣武门是走囚车的。\n前三门东边的是崇文门。元代的时候，这座城门叫文明门，民间称其为哈德门，这个“哈”念第三声。明永乐十九年南移城墙后，在正统四年改名崇文门。崇文门和宣武门在皇城前面，意为左文右武，文治武运。古时候，皇帝都有文可治国武能开疆的追求。进了崇文门一直往北走，可以走到文庙，很文吧？就是要走好老远。中华文化中的这种“文治武运”理念后来传到了西方，我在意大利佛罗伦萨老王宫就看见过西人对文治武运的理解。那座王宫是科西莫一世的王宫，他在1537年当上了佛罗伦萨公爵，把这里当作王宫。1537年相当于中国明代朱祁镇之后明世宗朱厚熜的嘉靖十六年，文明门已改名崇文门将近一百年，崇文宣武之名早已远播四海。这个科西莫一世在他的维奇奥王宫前面不是盖了二座门，而是立了二座雕像。右手那座是非常有名的米开朗基罗《大卫》，代表精神力量；左手那座是也非常有名的班迪内利的《赫拉克勒斯和卡库斯》，赫拉克勒斯就是希腊神话里的大力神，代表孔武力量。你看，这里门口也是一文一武，但是左右满拧，说明他们对中华文化理解的还是不透彻。\n崇文门那时候主要是运酒的门，就是酒池肉林的酒。门里设了一个税务所，专门收酒税，然后拿去给宫里的皇后嫔妃们买脂粉。老话儿说“烟酒不分家”，崇文门既然有酒，那肯定还要有烟，那就是“哈德门香烟”。最早这个哈德门应该是叫“哈达门”，那是因为崇文门内在元代是有一座哈达王府。这个哈达王是哪位亲王没人知道，那座王府的位置就更没人知道了。哈德门香烟是英美烟草公司出品，属于盗用。英国人在青岛有一个卷烟厂，他们在那里做哈德门烟卷儿。新中国大家觉得哈德门香烟有殖民主义痕迹，很快就停产了。前二年，青岛卷烟厂又把这香烟拿了出来卖，也没人说殖民主义了，没准儿还很自豪呐。\n前三门现在还真有保存下来的，或者说没拆的，那就是中间的正阳门，俗称前门。正阳门的意思是说“正午的太阳在这座门上空”，古人说文言，叫做“圣主当阳，日至中天，万国瞻仰”。这座门是元代的丽正门，永乐十九年南移过来之后还叫丽正门，也是正统元年和东西两座南城门一起改的名。\n前三门上的大街不叫“前三门大街”，而是对着所在城门叫叉叉门西大街和叉叉门东大街，前门这里当然就会叫前门西大街和前门东大街。环线地铁在前门有站，出了地铁站往北一看，那是前门城楼。\n往南一看，那是前门箭楼。\n前门城楼是北京保留下来的唯一城楼。到正面看看。\n这座城楼自正统四年（1439年）盖好，至今已经五百八十年，期间毁过好几次，然后又重建。现在看见的应该是清光绪三十三年（1907年）重建的模样。城楼是重檐歇山顶二层楼阁，斗拱结构，明代式样。面阔七间，进深三间，一层四周带檐廊，二层是一圈平座栏杆，四角有撑檐杆。屋顶是灰瓦带绿色琉璃剪边，正脊两端不是鸱吻，而是龙尾。每条戗脊上最前面没有仙人骑鸡，却有九个脊兽，规格非常高。上面屋檐下有一块木制“正阳门”匾。\n再转过去看看箭楼。\n这座箭楼和前面看见的德胜门箭楼形制一样，就是大一号。仔细看还有一点小不同，首先是箭窗带弧形窗檐，这是1915年添加的。另一个是抱厦后面有宽大的庑座平台。\n走到正面一看，这座箭楼是有券门的。这是内城门里唯一有券门的箭楼，因为皇上走这里典礼式进出城，1949年解放军也是在这里举行入城式。\n再仰头往上看，“正阳门”石刻门匾还在。这个门匾和“平则门”石刻一比，差距还是挺大的，连落款都没有，肯定不是明代原物。你再仔细看，它那个“門”字的最后一笔没有勾。改汉字这种勾当不是明人所为，只能是清代皇上干得出来。清代是从乾隆开始改汉字的，特别是爱在碑匾上改，后来各代皇上也出这种幺蛾子。\n券门边镶着全国重点保护文物的牌子，1988年，第三批。北京在这一批里还有圆明园遗址、太庙、孔庙、社稷坛、天宁寺辽塔，银山塔林、法海寺和牛街清真寺、琉璃河燕都遗址，还有一处崇礼住宅在东四六条。券门旁的狮子好像不是这里的原住民。\n正阳门虽然保留下来九座内城门中最大的城楼和箭楼，但还是拆除了不少附件。最重要的是1915年拆除瓮城，瓮城里面除了关帝庙以外，还有一座观音庙，这也和其它城门瓮城不同。瓮城内的马道肯定也是一起拆的，瓮城东西两边闸门、吊桥的闸楼也拆了，护城河也填了。\n箭楼券门出来之后，旧时护城河上有一座大石桥。这座桥很特别，它中间一跨是主路，每边还有一跨就好像是辅路。其实中间那一跨是御路，两侧有汉白玉扶手栏杆；两边的辅路就是普通石桥。\n过了石桥是一座牌楼，这是当时京城最牛的牌楼，六柱五楼。北京九座内城门外都有牌楼，只有正阳门牌楼是六柱五楼，那些都是四柱三楼。看看前些年重建的前门牌楼。\n六根冲天柱，柱头毗卢帽上面对面坐着两匹狮子。额枋匾上写着“正阳桥”，这是它身后护城河上桥的名字。\n过去说前门是“四门三桥五牌楼”。四门就是城楼和箭楼券门，加上东西两边的各一座闸门；三桥说的是正阳桥主路加辅路；五牌楼是说的上面这座牌楼。这个“四门三桥五牌楼”是前门特有，京城唯一。\n那个英美烟草公司不仅在中国卷“哈德门”香烟卖钱，它还把前门做了香烟的牌子，就是那个“大前门”香烟。大前门香烟是在上海生产，上面印的是前门箭楼的图片。大前门不像哈德门香烟曾经停产，它一直都在生产，当然是被新中国的上海卷烟厂接管了。计划经济年代，香烟产量也是计划的。在北京，平时常见的都是“八达岭”和“香山”这样的廉价品牌，上海出的则是“飞马”。要到过年过节才会凭购物证按户供应好烟，甲级烟是中华，不供应；凭证供应的好烟是乙级烟，大前门和牡丹。\n正阳门说的是前面图片里的城门楼子和箭楼。而通常说的“前门”则是泛指正阳门外的大片商业区，也就是五牌楼下的前门大街和两边的大小胡同，这段繁华的商业大道一直延伸到南头的珠市口。过去这条街叫正阳门大街，1965年以后改叫前门大街。北京的商业区过去也是有默认的等级区分的，王府井百货大楼是高大上，西单商场是中档，而前门则是普通百姓逛的大片小店。\n前门地区还有过去里坊制的痕迹，路东算是东坊，那路西就是西坊呗。前门有很多北京老字号，下面这五牌楼下的大北照相馆算是一家。大北照相馆应该算是百年老店了，占据的是前门大街东边第一的位置，就是前门大街2号。\n大北照相馆对面的前门大街1号过去是什么店？不记得了，大街改造以后被星巴克占了。前门西大街有一家半百年美国老店在中国的第一家分店，就是肯德基。改革开放后外国人在北京最早开的饭馆是1983年崇文门的马克西姆餐厅，前门肯德基是第二家，1987年。\n前门周边过去的商业闹市现在还留下来一些地名，就是那些胡同的名字，什么粮食店街之类的。看看下面这是现在的粮食店街。\n你别看这粮食店街现在破破烂烂，可居然还有下面这样的楼呐！说明当年也是风华绝代的一条街呀。\n粮食店街最著名的是下面这家老字号，粮食店街3号。\n这儿可是一家非常老的店，那门匾是明代坏人严嵩所题，你就知道店有多老了吧？明嘉靖九年（1530年），四百九十年了。你别看严嵩人不咋地，可他那字相当了得。这门匾据说是原物，不断翻新，流传下来不容易。这块匾是严嵩榜书的精品，学书法的都要来看，看完买一坛子六必居酱菜回家练字的时候吃。六必居的六必说的是做酱菜的六种材料和装备都必要用最好的。\n大栅栏不用说，全国人民都知道，也不用看，里面乱七八糟。专门吃饭的一条胡同是鲜鱼口，我也在里面吃过饭。坐在店里吃饭，看看街上。\n店老板站在门口，努力招呼街上走过的芸芸众生进来吃饭。\n最后进来几位老太太，一人买了三个自来红三个自来白，这是二种北京的古风月饼，念作“嗞喇红嗞喇白”。\n为了迎接08年北京奥运会，前门大街从2003年开始改造。改造之后，留在原地基本保留原样的就只有全聚德烤鸭店了。改造后回来的、或者说还在前门大街的老字号就剩都一处了。解放后上海迁京的老正兴原来也在这里，他的鸡肉汤包非常好吃，现在没有了。北京人都知道的门框胡同卤煮火烧现在也没有了。说卤煮肯定会提到炒肝，鲜鱼口天兴居的炒肝还在，可是他的包子水平下降太大。\n前门大街过去最有名的商场是下面这个劝业场。\n最早的劝业场是1905年建立，现在的楼是失火后1923年重建的，洋人设计，新巴洛克风格。劝业的业说的是实业，这里最早是工业产品展览馆。解放之前这里已经变成个体户商场，什么都卖；之后就变成了国营商场，上世纪70年代成为新新服装店。现在这座建筑是北京市文物保护单位。\n由劝业场往西，老房被拆了一片，盖起了新楼。进去走一圈看看。这是崭新的写字楼。\n虽是新楼，还是老样。\n楼下有各种商店，写字楼里的写手们工余可逛之。\n还有各种饭馆酒肆，写手们可以去那里买饭吃。不过要是加班到后半夜恐怕到处都没饭吃了，只能到街口的肯德基去吃鸡。前面墙上的“坊”字，有点过去“里坊”的意思？\n原来这一片楼叫“北京坊”，现在北京城里就这么一个坊了？在北京坊里开店有前面的“福”字当头照，生意肯定错不了。\n总之，前门地区过去商业和娱乐业很发达，现在还是。\n北京明清内城就是这九座城门。光有城门还不行，还要有城墙。下回再说。\n"}
{"id": "0259", "text": "#暑期北京亲子自由行\n###发表于2020-08-3110:19\n一转眼，一个学期又过去了，娃又放暑假了。丫头念念叨叨的去北京已经好几年了，从小学一年级起，学了语文课文，丫头就知道北京升国旗、长安街、天安门、故宫、颐和园........，一直就向我们念叨着要去北京看一看。那就今年成行吧，虽然我和先生两个都因为工作关系，每年至少进京两次，不过这个暑假陪娃去，还是有着很不一样的感觉。\n这一次旅行，因为我和先生对北京都比较熟悉，所以我也偷懒了，没做什么攻略，想着就悠闲自在的开启行程吧！反而是女儿，在出行前兴致勃勃的做了不少攻略。行程从一张火车票开始。因为平时工作、生活都已习惯了快节奏，这回我力主，让一家人的脚步慢下来，不急不赶，慢慢享受旅行的过程。于是第一次上软卧的女儿，也有了时间坐在火车窗口慢慢欣赏窗外风景的机会。\n第一天：南锣鼓巷、雍和宫，水立方、鸟巢（住：菊儿胡同66号古韵坊怡景酒店）\n火车抵达北京，正好是清晨七点半。因为提前订的住宿在南锣鼓巷内，所以一家三口先拎着行李一路地铁的到达南锣鼓巷。北京的地面交通拥堵在全国是出了名的，所以出行尽可能的坐地铁，为了方便出行，一家三口各办了一张公交卡，不但地铁可以用公交车也能用，办卡有押金，但在任何一个转乘车站都可以退卡还押金。大概早晨八点左右，我们就到达南锣鼓巷，大部分商铺都还没有开门，我们跟着“度娘”一路上很顺利的到达预定酒店，酒店要下午两点才能入住，所以我们办理了行李保管手续，就直接出门。在胡同里随便找了一家早餐店，吃了点包子、豆浆，直接前往雍和宫。吃过早饭的一家人，决定慢慢的散步过去。路上，偶遇到一家养着四十多只猫的餐厅，餐厅还没营业，我们说进去看猫，店员也很热情的请我们进店。\n好不容易把女儿从猫咪里拖出来，继续向前，来到雍和宫。在门口租了一个自动导游机，北京大部景点都是带有中国文化底蕴的，因此建议每到一处租一下自动导游机，听听对于建筑的讲解和历史故事的述说，让孩子也可以更了解历史。因为雍和宫是藏传佛教的庙宇，大部殿内是不允许拍照的，所以我们也几乎没什么拍照，一路听着导游机的讲述，一家三口一边参观，停停走走一圈下来大概两个小时。女儿已经叫嚷着肚子饿了。走出雍和宫，找了一家最近的“姚记炒肝”，炒肝、包子难得从南方来的丫头，也吃得很开心，因为太饿了，没来得及拍照，就不扫而光。\n返回的路上，遇到一家水果超市，一家人被又大又香的北京大桃子给吸引，果断买了几个。今后几天这个桃子成为一家三口主要水果，真的太好吃的，哈哈！\n返回酒店，虽然还没到两点，不过酒店说已经可以入住了，当时在“马蜂窝”上订的房间，只看到了特价房，竟然没看清是没窗户了。反正大部分时间应该都在外面玩，也就不讲究了。除了房间小一点，没窗户外，酒店还是不错的，古色古香，装修很有老北京特色。上两张照片。酒店服务很好，特别是大厅的保安大叔，我们买了西瓜回来吃，向他借水果刀，大叔很热心的帮我们把西瓜拿到餐厅切好后再送过来。\n中午在酒店一家美美的睡了个午睡，下午四点左右就出发了，原来想去恭王府，结果一出门发现上午还冷冷清清的南锣鼓巷已经人潮如炽。费了老大的劲才走出鼓巷到地铁口，已经五点多了。\n以下是下午四点的南锣鼓巷，人多的寸步难行。\n因为天色已经暗了，于是一家人决定，不去恭王府了，先找个地方美美的吃一顿老北京涮羊肉，然后去看看“鸟巢”和“水立方”的夜景。\n晚上的“鸟巢”和“水立方”人也挺多的，好在广场够大。八月份北京的夜晚已经比较凉快，一家人乘着凉，散散步，拍拍照，还算惬意。门口有卖入“水立方”和“鸟巢”的门票，我们没有买，一来是走了一天了都累了，二来也是觉是在外面看看夜景就足够了。我们大约在广场走了半个多小时，就地铁返程。晚上早点睡觉，为第二天的长城补充体力。\n第二天：幕田峪长城、四季民福烤鸭\n到了北京当然不能不去长城，北京比较出名的长城有“八达岭”和”幕田峪“，来之前和朋友确认了一下，”幕田峪“地势更陡峭，但风景更好，因为交通不如”八达岭“方便所以游客更少。于是我们一家决定去”幕田峪“，看了携程上的攻略，提前定好的”幕巴士“。早上早上的到了指定地点，赶着最早一趟车，直达幕长城。时间较早，览车没排多久的队，就直接上去了。\n上幕长城有三种方式：览车、滑道、步行，滑道比较刺激，门口只有几个外国人在排队。览车可以在空中府看长城，送我们到长幕长城的起点，然后爬长城。步行其实大概也是爬一座小山，到起点。于是大部人到幕长城都会选择览车。当然还有一种最土豪的方式----直升飞机，直接俯看长城，这个方式对于我们一家三口也就忽略不计了。\n下图：览车上看到的长城。\n之前听说幕长城是最陡的长城，女儿有点儿发害怕，其实刚刚开始，路还好走，因为早，游客不多，一家人说说笑笑的向前，边走边拍照。越走，就越发现台阶越陡峭。远远的看到”好汉坡“，女儿开始有了打退堂鼓的想法。\n几乎90度笔直向上，第一级台阶高度快半米，真有一种上面一个人踩着下面一个人头顶向上走的感觉。\n路越来越陡，体力消耗越来越大，丫头开始闹了一点小脾气，好在在爸爸的鼓励下，渐渐平静下来，一步一步的最终登顶。当我们走上最高处的峰火台，真有一种”好汉“的豪气。\n有了上山的豪气，下山的路也一中顺畅很多，大约历经五个小时，我们回到山脚，再次搭乘幕巴士返程。在车上，大家都饿了，用手机查了一下，发现就在幕巴士的站点边上就有一家烤鸭出名的”四季民福“。下了车，大约四点多，一家人直奔店里。还好跑得快，这家店不到五点门口就排长队了。烤鸭味道非常好，皮酥肉嫩，连我这个从来不吃各种动物皮的人，都没忍住，连吃了好块。不但烤鸭好吃，他们家的其他京菜也都精致美味，一改我对北京菜重油重味的印象。美食，上照片。\n美餐过后，一家人返回酒店，这时候才觉得，住处交通真的非常方便，本来只订了两天，又决定的再多住一天。\n第三天：故宫\n故宫是在出行前就已经通过网络预约了，带上身份证就可以直接进去。这已经不是我第一次来故宫，但绝对是我来故宫人最多的一次。据悉暑假期间，故宫每天接待人数基本都到达上限，一跨入故宫的大门，扑面而来就是人山人海。之前在网络上查了，故宫有分为东线、西线和中线三条线游玩，进去之后，我们已无法按攻略了，基本哪儿人少向哪儿走。当然在门口租一个自助导游机，是非常必要的。到第一个宫殿或者景点，自助导游机都有自动感应，进行讲解，这样也免去走马观花之嫌。后来发现，游客太多，还是自助导游机实用，真人导游四处都是每个人都拿着个喇叭在说，游客几乎听不清。\n故宫的自助导游机\n人真心多，即使人这么多，但是女儿第一次来，所以我们一家人还是坚持东、西、中三条线都走了过。珍宝馆还是勉强和着人潮进去看了看，从珍宝馆出来，钟表馆门口已经排起长长的队，而且正值中午，阳光明媚，一家人只能遗憾离开。在故宫里大概游玩了五个小时左右，下午三点左右出来。午餐就简单的吃了点干粮。走出故宫，带女儿在王府井吃了一份甜品，恢复恢复体力，看看时间还来得及，于是决定打车去恭王府。\n看过《红楼梦》的都知道，大观园的许多建筑风格灵感来来自于恭王府，而且曹雪芹本身也与着恭王府有着千丝万缕的联系。最近正在看《红楼梦》的女儿对于恭王府也表现出了极大的兴趣。恭王府不需要预约，门口直接排队买票。当然我们家依然也是租了一个自动导游机。下午四点半左右入府，原本以为人可以少一些，进去以后才发现，人依然的多，乾隆皇帝的“福”字牌前排起了百米长队。下图为：排队看“福”字碑的人。\n带着娃，我们就没去排队了。而是在每一个建筑间游走，一边听自助导游机里的介绍，一边观摩，顺带感受历史文化。女儿在恭王府里找到了不少与《红楼梦》中大观园描述的景观相似之处，非常的兴奋。恭王府里有一个《红楼梦》文化展，竟然没什么人，我们一家三口在里面足足呆了快一个小时，一点一点的认真慢慢看。\n走出恭王府虽然已傍晚，但天色还很明亮，气温也慢慢降了下来，一家三口延着后海散步回酒店，吹着后海的风，街边的酒吧有些已经开业，偶尔还能飘出驻唱歌手的歌声，听到好听的，我们就驻足聆听。悠悠闲闲的走回南锣鼓巷，找到了最出名的“方砖厂69号炸酱面”，这家炸酱面因为谢霆峰来拍摄过美食节目而名气大震，但出名之后依然保持原貌，店内仅有三食品：炸酱面、北冰洋、豆奶，当天制作的酱售完就歇业。我们到了大约六点多到，店门外排着长长的队伍，只要有点儿耐心，小店翻台率很快，等的时间还是挺快的。\n店面不大，不过炸酱面真心好吃，份量也很大。原本担心一家三口三份吃不完，结果一人一大碗全部干净，女儿还意尤未尽。\n吃完面，在回酒店的路上，又路过一家猫餐厅，原来就是我们住的酒店斜对门，只是我们每天早上出门，他们还没开店。女儿又进去和猫玩好一会儿。\n以下是白天拍了，猫咪家店门口。\n和猫咪玩了一会儿，就回到酒店早早休息，准备明天早起看升旗。\n第四天看升国旗住长城饭店地坛公园\n当天早上3：30起床，打车直奔天安门广场。到了天安门安检，才凌晨4点多，已经人山人海了，排队过了安检，好不容易的在人群中找了一个位置站好，然后就开始了漫长的等待。人实在太多，站好后就几乎不敢离开，人墙真可以用里三层外层来形容。\n排队安检的队伍\n升旗在太阳升起的时间准时开始，当仪仗队出场的那一刻，原本热热闹闹的广场瞬间安静下来，全场就都可以听到出旗队伍整齐化一的脚步声，当国歌在广场响起的时候，现场有不少人自发的齐唱，那一刻做为一民中国人的自豪感从心底油然而生，现场的震憾感和平时电视中看到的确实不一样。\n升旗过后，我们随着人流向毛主席纪念堂走去，可是因为人太多，路不熟，一家三口在硕大的广场上转了两圈，竟然没找到进毛主席纪念堂队伍的队尾。哎转了两圈，天已大亮，看看无法望到尽头的队尾，最后决定还是打道回府吧！留下一个遗憾，给下次继续。\n全家人收拾行李，换了一个酒店，换到了亮马桥一带的长城饭店。房间比原来的宽敞好多，还有免费游泳池和健身房，刚入住女儿就迫不及待想着要去游泳，完全也没有早上3：30起床的困倦。\n这两天在几个景点都被人群多的给吓到，于是和老公，又一次认真的研究了攻略。决定后面的行程，都要早上尽早地铁出行，在旅行团大批到达前先行进入景点。\n安顿好后，看着时间才刚刚下午，就决定去地坛公园转转，在去的路上就想了，如果人太多，就不进去了，结果到了之后，人出奇的少，2元一张的门票，估计在全国也是凤毛麟角。公园里面大部都是一些住在附近的老人家，正值荷花开放，风景挺漂亮。终于可以不用在人潮中拥挤的抢拍照景点了。于是拍了不少好看的照片。\n悠悠闲闲的在地坛公园逛了一个下午，返回到亮马桥，地铁出口不远根据手机软件找到了一家排名第一名的包子铺--“西四包子铺”，果然好吃的没朋友，用了团购券非常优惠，三家三口团了一份69.9的套餐，周边也还有非常多的小吃，又陆继买了一些，总共花费在150元左右，相当赞。吃的太香，也就忘记拍照，哈哈～～～\n晚上吃的很饱，先地铁到著名的央视看看”大裤衩“夜景，然后回到酒店，换上泳衣，泳了一小时的游，美哉～～～。\n第五天园明园、北京大学、清华大学\n为了避开人群，一早6：30我们就出发了，园明园一开园，就进门，果然人很少。到了园明园当然首先关注的就是它那段因“八国联军”入侵而残破的历史。之前女儿在学校已经有学习过那段历史，当来到现场看到复原的模型和现场的强烈对比，女儿还是很震惊。\n大部分人来到圆明园，基本也就是走到上图这个”西洋镜“就返程了，其实圆明园经历了百年修建、重建，是一个面积相当大的皇家园林。这一回，历来都是依赖我做攻略了我家先生，竟然亲自做了攻略，带着我们一路游走。其实我也不是第一次圆明园，几乎每次来也都是走到这个景点就返回，时间也最多两个小时。这一回我们足足在园中游走了四个多小时，没想到圆明园里竟然还有那么多以前没有游玩过的美丽景色。\n下午找了一位北大毕业的朋友带领我们，逛了女儿心中最神圣的大学----北京大学，因为朋友曾经是北大学子，有校友证，所以我们没有预约就直接进入了，如果没持校友证本人带领，进出北大、清华都要提前预约。当然在学校门口也有很多”二哥“、”二姐“们说可以想办法带人进去，叫价每人80-100元不等。\n北大果然是中国最有文化低蕴的大学之一，各各建筑都展现的浓郁中国传统古风，早就闻名的”末名湖“畔也是风景如画。校园内贴着和各种”大咖“们的讲座海报，真让人艳羡在此求学的学子们。\n出了北京大学后，离不远就是清华大学。没有借到校友证，门口有人兜售80元带一个人进去，女儿今天走了不少路，说很累。于是在清华的大门口转了一圈，就坐地铁返回酒店。晚餐还是昨天的包子，没想到吃过包子后，女儿又“活”了过来，跑到酒店的泳池又游了一小时。\n第六天颐和园、国家自然博物馆、天坛\n今天同样，也是一早6：30起床，不到7点就出发了。地铁人也不多，一路顺畅，到了颐和园，园门还没开，就先在门口的肯德基吃了早餐。园门一开，我们就马上进园，游客不多，同样我们租了自动导游机，一边听历史故事，一边观看景色，一边感叹“老佛爷”当年的生活奢侈。\n到了颐和园，坐船游湖是必须的，在船上可以观看整个两岸景色，清风徐徐，非常惬意。\n在颐和园我们呆了半天的时候，快中午时间出园。一路赶往国家自然博物馆。因这之前没办法在网站上约到时间，这一回只能在门口找一个“二哥”谈好价格，带我们进去。帝都的每个博物馆自然都是不同反响的，午间到下午最热的时间在博物馆里游览，确实很好。\n从博物馆出来，边上就是天坛，带着女儿直接过去，看看过去皇家祭司的场所。女儿涨了不少的历史知识。\n第七天，返程\n今天是我们要离开北京返程回家的日子。之前就早早约定，今天中午要在北京好好的吃一顿，再返程。一早起来，女儿说还要去游泳，她爸带着她去游泳，我在房间里收拾行李。\n大约10点左右，我们收拾好行李，退完房，带着步行到亮马河附近的使馆区转悠了一圈，然后就去了“大董”吃烤鸭。“大董”的菜品果然精致，烤鸭的味道非常赞，我们原来点了半只，后来又加了半只。\n北京的旅行就在这美食中快乐的结束了。\n"}
{"id": "0272", "text": "#带着宝贝走天涯——2021秋雨京城\n###发表于2023-04-0609:19\n对天安门的向往，是每一个中国人从小就在内心深处播下的一粒种子，可我小的时候北京太遥远了，只能是存在心里的一个梦，一直到参加工作很多年后，我才第一次去了京城游玩。感谢伟大祖国的社会发展和科技腾飞，现在往来京城早已成了早出晚归的易事，于是就希望下一代能早日实现他们对天安门的憧憬。2021的国庆假期，趁着国内疫情阶段性平稳，带着一家人去了首都北京。\n10月2日\n十月的北京，本该是秋高气爽艳阳高照的，可2021年国庆假期的北京却一直是秋雨绵绵，游历京城的5天也就伴随着淅淅沥沥的秋雨开始了。乘高铁到北京时已是中午，住宿定在西长安街首博对面的唐拉雅秀酒店，在酒店安顿好后就带着孩子们直奔天安门。\n从天安门经天安门广场到前门再到大栅栏，走走停停一路逛下来，算是粗略浏览了一下老北京的韵味。\n本想在大栅栏尝尝四季民福的烤鸭，但要了一个号竟然排到了100多位，吃惊不小，其它有点名气的店门口也都排着长队。于是只好随便找了家门店，每人吃了一碗牛肉面。\n10月3日\n今天预定好的游览故宫。\n不知道是天气的原因还是疫情的原因，故宫里的游客没有想象的多。\n到乾清门广场时，开始下小雨了。\n午饭是在故宫的冷宫里吃的。\n吃到了心心念念的故宫文博雪糕。\n从神武门出来，走了好远才打上车。晚上准备去牛街吃火锅去。可到了牛街才发现，这里才是人满为患啊。火锅是排不上了，只好在洪记小吃店吃了些北京特色小吃。\n10月3日\n上午去了天坛公园。\n从天坛公园出来打车去最近的聚宝源吃涮羊肉，味道确实挺赞的。\n下午在小雨中游览了北海公园。\n10月4日\n今天的安排是中国科技馆。门票和球幕影、巨幕影院院、感动影院的票，都是来北京的前一天网上预定好的。\n在科技馆里玩了整整一天，晚上带着孩子们去南锣鼓巷和什刹海附近转了一圈。\n鼓楼的护国寺小吃吃的晚饭，我第一次试了下北京的豆浆，吃喝了一口，终于知道什么味的了，呵呵！\n10月5日\n在北京的最后一天，下午3点多的高铁，上午再去颐和园转转。我也是第一次去颐和园。\n雨还在一直的下着，温度也愈发的低，可我只带了短袖和皮肤衣。\n孩子们穿得也不多，最后鞋袜也都湿透了，从颐和园出来时真有点瑟瑟发抖的感觉了。\n坐地铁赶回酒店，拿了行李马不停蹄的到了高铁站，时间刚刚好。就在高铁启动的时候，北京的天气放晴了，这是几天来第一次看到太阳从天际露了出来。再见北京，改天再来。\n"}
{"id": "0273", "text": "#北京\n###发表于2020-08-0313:15\n他们都拥有一个梦想——雍和宫青旅里的孩子们\n旅行到最后的局面就是一切从简，北京的雍和宫青旅是截至到目前为止我最喜欢的一家青旅，没有之一。乐趣点在于，里面常常窝着各类人种：找融资的，找工作的，旅行的……怀着各自的目的；IT程序员、医药销售代表、人事招聘员、导演……你可以想象到的各种职业，以及70后80后90后00后……与你过着平行生活的各个年代。每天晚上所有人都盘坐在大厅，看电视、打桌球、吃东西、聊天，就像一个小剧场，精彩剧情轮番上演。有一天，太后对我说，你想学英语吗?那晚上可以多和那个以色列人说说话。我心里暗想，我喜欢帅哥，我必须要和那个最高最帅的男生促膝长谈。当然，我也喜欢北京这个城市的氛围，说不完的人文故事，满眼的美食店，还有街道上唱着原创歌曲的流浪歌手。\n新疆回来后之后的一个月里，我连着来回硬座一共去了北京3次，当然也不完全是为了雍和宫青旅里年轻的帅哥们。第一次游览到一半因为工作匆匆回到上海，第二次半工半玩累到不行，果断放弃游览，第三次则是迎接Peter的到来。我忘记了和陈冲在北京的相遇是在第几次到达北京，貌似我们分别去游了下颐和园，还一起去涮了顿顺东来，结果，那是我们在路上的第四次相遇了。\n雄伟的故宫\n可能是暑假的原因，长城上人山人海\n神路，过了这一段就可以到达十三陵\n圆明园被八国联军一把大火烧毁的建筑\n最萌年龄差——PeterLancarsterHisadaka\n第二次去北京的时候，我在北京一场展会上的瑞士公司做3天礼仪，攒足了钱又继续上路。我从北京做火车去大同，走悬空寺、过应县木塔，然后又到云岗石窟，最后扎根在大同的一家青旅。可能是与生俱来的种族差异感，我不喜欢有很多老外的房间，所以那天我又跑到大厅里看手机，有一个广东女孩子主动和我说话，我们就聊了一会，内容大概是之前都去了哪里，接下去要到哪里去。还有一个叫杨洋的男生在电脑前写文字，和游记比较类似。一眼望去，整个大厅也就只有我们3个人，时不时我们也会交换一下明天的行程，讨论要不要一起走一站。聊到很晚的时候，突然冲进来一个外国男生坐到我们的沙发对面，皮肤很白，鼻梁很高，眼睛的颜色真好看，可又和标准西方人的面孔不太一样，你的存在让整个大厅都亮堂了起来。你问我们有没有番茄酱，我和那个广东女生完全听不懂这个英文单词，最后还是杨洋管用告诉你在麦当劳可以要到。他看你喝得醉醺醺，便建议帮你去拿，可能是酒精作祟，你死活不同意，然后两个人一起消失在我们的视线里。再一次看到你，你在客厅很欢乐地吃着涂满番茄酱的汉堡。广东女孩眉飞色舞地和我描绘着你的故事，她说，你和你爸爸酷毙了，先去了外蒙古，然后在那坐上遇到了一辆黑车，把你们送到了内蒙古境内一个不知名的地方。然后，你们一刻也不想再在内蒙古停留，看了一下地图，发现大同离你们的地方最近，就来了大同……原来我们的相遇，起因于这么这是一段让人无语的经历。\n应县木塔\n悬空寺\n云岗石窟\n杨洋的英文不错，据说是研究生毕业。但作为一个大专生出身的我，实在没有办法想象，十几年寒窗苦读个了研究生还要迎来四处旅游四处流浪靠做客栈前台来挥霍余生的人生。我和广东女孩都觉得听你讲话挺累，但又特别想和帅哥聊天，就把杨洋叫过来让他坐中间做翻译，以发挥研究生的专长。光聊天估计不够体现中美友谊的建立，你又站起来说要帮助杨洋，说你妈妈教育你，如果别人帮助了你，你也得帮助别人。杨洋说，没关系，他现在不需要帮助。结果，你已经自说自话地站在杨洋电脑前，把他的游记删得一干二净。好一个帮助别人，哈哈。杨洋的表情充分把欲哭无泪这个成语演绎到了极致。至于，我和那个广东姑娘，则为了拓展更美好的中美友谊，试探着问你，明天要不要和我们一起去大同土林？你进屋问了你爸爸，立马很爽快地说，好。可是第二天，面临的却是百叫不醒。梦中的美国西雅图少年啊，昨夜你到底是喝了多少中国酒？……\n土林前的路\n有一条河把土林分割成两边\n大同土林，不一样的地貌特征\n土林前的花开了\n大同土林的美丽完全超乎了我们三个人的想象，而且游客稀少，我们在那里爬在那里跳，像一群野孩子，回到客栈已是太阳将要落山的下午。你竟然一整天都没有出门还坐在客厅的沙发上神游，杨洋很友好地邀请你一起去城墙那看看，你又很爽快地答应了。广东女孩这次表示她已经去过就不和我们一起了，我属于身未动心已远的类型，心中暗喜终于迎来了一个可以和大帅哥一起出游的机会。大同的城墙面积很大，让我不经意想到了98仙剑里的迷宫，常常走到来过的路找不到终点，有好几次都误以为没有办法再次回到原来的主路上去了。杨洋给你介绍中国介绍山西介绍大同，我却常常说着无法翻译的笑话，让杨洋哭笑不得，这一系列对话不断地应征了中国语言的博大精深。Peter说，他作为交换学生，曾经在云南大学读过一学期的书，所以会说一些简单的中文。也许，这也正是我们可以形成思维交集的源头。在城墙上，你说英语，我说中文，杨洋则是中英文兼顾，所以杨洋走路的位置一直是在中间，顿时，我觉得有杨洋在真好，英语才是人类沟通的真正桥梁啊。我说，杨洋你堂堂一届中国研究生，没事别乱跑，各种好工作就会汹涌而至。杨洋却说，他喜欢现在的生活状态，他就这么四处走四处走的，爸妈也没法给他相亲。我惊奇地问，为什么？杨洋说，他其实只喜欢男孩子，他是个Gay，却没有办法告诉他的家人。果然，旅行让人看不明白很多事情，又让人看明白很多事情。\n大同城墙的入口\n大同城墙，城墙很长很大\n从城墙回来后，我就准备第二天坐火车去平遥。杨洋说，他还要留在大同几天。你说，你和你的爸爸要去平遥。出于对异国人士的友好，我试探着问你，有没有预定好平遥的住宿。你一边说有一边打开邮件确认，结果却截然相反。我说，我住的是衙门青旅，要不要帮你预订？你微笑着说，好，这也是你原来想要预订的住宿。其实国外的很多旅行者要比中国人简单很多，没有太多讲究，这也是为什么在中国的很多青年旅社里总是能看到老外身影的原因。在后来的对话里，我发现只要有杨洋在的时候，姑且是可以和你轻松相处的，可我的骨子里仍旧不习惯和老外相处，就像我从来没有认同过贝克汉姆是个帅哥一样。只以为预订了住宿，便是我对你尽到的最后的友谊，之后又很狗血地发现，我们竟然坐的是同一班的火车，此时此刻这个被世人称之为“缘分”的东西却怎么也让我愉快不起来。你说，下火车后在出口处等我，那个笑容很好看，我突然对你完全失去了抵抗力。好吧，看来这友谊一时半会还尽不了。\n从大同到平遥坐火车要行驶七个多小时，凌晨六点再次睁开朦胧的双眼，本期待着一觉醒来你会把我忘得一干二净，一出车站却又看见你和你的爸爸的身影。我叫了一辆小三轮载我们到住的地方，各自办理了入住手续，我被安排到一间狭小又没有浴室的房间，沉默，我对我的住宿环境表示不满意。于是，又和老板商量着更换房间的事情，他很爽气地给我又安排了一个有浴室的床位，不过同样让我震惊的是，在这扇房门的里面又再次出现了一双好看的眼睛，原来你们的床位就在我的旁边。平遥的衙门青旅已完全贯穿了老外的经营管理模式，所有的多人床房间都是男女混合床位，这让我又一次回到沉默中……洗漱完毕，你提议说一起出去走走。有英语沟通障碍的我硬着头皮答应了，日升昌、清虚观、双林寺、点将台、一路用很生硬的ChineseEnglish解释着镖局以及大院的定义。\n衙门青旅内景\n青旅内最爱的榻榻米窗口\n青旅里提供的早餐，我的最爱\n平遥古城\n多年以后回想起来，我似乎还是很喜欢在平遥城墙的那一段，夕阳西下，城墙上铺满了红红的余晖。周围除了我们没有一个游客，你和你的爸爸看着铜像聊着中国的文化，我则在一边找光线拍照片。接着，一起下城墙去附近的餐馆吃饭，碗脱、平遥牛肉、莜面栲栳栳、香草肉、长山药……菜量不大味道却格外的好，白酒还是在其他酒庄买来偷偷带进去的，品尝完各式的平遥菜，又一起找了一家酒吧续饮。你说，你爸爸喜欢喝酒，所以你会陪你爸爸喝酒。接着又对我说，你可以点一杯你喜欢的饮料。酒精真是个神奇的东西，其实我的英语真的不好，却发现喝晕乎以后，你们的每一句话我竟然都能听懂。你怕一个人爸爸喝醉，干了很多白酒。出酒吧的时候，你爸爸推说还想喝酒，就一个人离我们匆匆而去，虽然很担心他会迷路，却早已寻不见他的身影。回到客栈，你继续在大厅看着漫画《火影忍者》，我则窝在旁边给手机充电，和你不紧不慢地聊着十二生肖，生辰八字，手相等一些很中国式的文化。你也和我说你的家庭，说你的日本妈妈和美国爸爸，以及漂亮的妹妹和帅气的哥哥，这些对话也终于解开了你这张非标准式欧美脸的谜题。当你用那双漂亮的眼睛再次望着我的时候，已经感觉没有之前陌生感了，你的亲吻来得那么的突如其来，我脸的温度一下子变得滚烫，并且全身僵硬地说，恩，你累吗？我要回房睡觉了，晚安。原来在关键时刻有些人就是在表达领域天生欠缺，例如我，虽然我知道，杨洋有和我讲过，你第一眼看到我时就偷偷和他讲，对面的女生很Sexy。回想我见到你的第一眼，又何止惊喜。也许，在路上，最美丽的风景不过是一见钟情。喜欢，就是我觉得你是全世界最好看的人。\n城墙落日\n平遥古城夜景\n平遥酒庄\n古城镖局\n古城大院\n平遥的最后一天似乎来得有些早。你问我，离开平遥要去哪里？我说，去介休参观王家大院，然后去临汾看壶口瀑布，问你要不要一起同行？你说，你要和你的爸爸讨论一下。最终，你跟我去了介休去了临汾，我却没有跟你们去少林寺。我发现，我总是在关键的时候掉链子，直到今天我都没能弄明白，当时的我有大把的时间去游荡，为什么却偏偏不多留一些些时间去给彼此，难道仅仅是因为你的护照上写着1992年出生么？？？去介休的火车站前，天开始下起了蒙蒙细雨，这是我在外流浪75天以后的第一场雨。Peter爸爸热心地从包包里拿出一个硕大的购物袋，帮我把我的行李箱盖了起来，并且还动手在塑料袋上挖了一个洞，让拉杆可以探出头来伸缩自如。做晚这一切后，你的爸爸对着我开怀地笑着，我深深被这种美国式的父爱所感动。介休是一个很少有外国人去的小镇，因此这里的饭店老板看到我们也格外的热情，点了3份汤面却送了特别多的小菜给我们。至于当时，我是这样对Peter描绘王家大院的，AmansurnamedWang,hisvilla,haha。出王家大院到达临汾的那一晚，我们又去餐馆喝酒，你和我并排坐着，你爸爸坐在你的对面，一起讲着各种有趣的笑话，吃饭时你一直牵着我的手，哪怕出餐馆后，你也没有放开我手的意思。你爸爸则心情很好地走在我们旁边，很宽厚的微笑，这真的是不一样的美国文化。深夜，走在没有一个人认识我的临汾大街上，我的内心突然涌起一股中国阿姨战胜美国青年的自豪，中国阿姨战胜美国青年……好吧好吧，其实只是一种简单的幸福感。每当我在你身边静静看着你的时候，都觉得你的五官真好看，我忍不住用手摸了很久，感觉它们和我在学美术的时候画的各种石膏人像有点类似。\n王家大院的大门\n景点内满是屋顶，你就能想象到王家大院有多大了吧\n只可惜天空下着雨，没有办法好好拍摄它的全景\n"}
{"id": "0274", "text": "#北京天津一周游，详析攻略\n###发表于2019-05-3117:55\n天津北京天津的煎饼果子、北京的糖葫芦，对于我来说天津与北京如同一座城市，短短30分钟的高铁就能穿行其中，相似的地理环境与传统民俗让这两座城市有着相近的韵味，但是只有去过之后才能切身感受到天津与北京的不同，虽然在地理上似乎无法分割，却是令人有着完全不同的体验。总行程总费用：3000元D1宁波-天津-住宿-狗不理D2古文化街-瓷房子-张学良故居-天津之眼-南市食品街D3天津-北京-胡同住宿体验-南锣鼓巷D4天安门-故宫-西山公园-姚记炒肝-什刹海公园-鸟巢D5八达岭长城-护国寺小吃-刘府烤鸭-杭州第1天大交通宁波-天津从宁波直飞天津，两个小时的航程。评论美食来到天津第一件事就是要去见识一下天津的狗不理包子，要去就选择最老牌的狗不理总店，位于山东路的百年老字号。传统的狗不理包子150元一套，一共8个，一个小笼一个包还搭配两个小菜，最便宜的是48元一笼的，一笼一共8个。最贵的是龙虾包，35元一个。狗不理除了包子也有地道的津菜，也都有着悠久的历史，但是在价位上也不那么的亲民。点了48元一笼的三鲜包，味道确实不错，不过真的就是冲着老字号来吃的游客了，本地人少又去吃的，价格太贵，谈不上什么性价比，但对于游客来说这也算是来到天津的一种体验吧，曾经几块钱一斤的包子，如今价格翻了几十倍，剩下的也只有名声了。地址：山东路狗不理总店人均48-100元左右第2天天津古文化街来到天津古文化街你可能会看到两座不同题文的牌坊，一是津门故里，二是沽上艺苑，这是南北两处入口，无论看到哪个牌坊，你都是进入了天津古文化街，可以开启这数百米的穿越之旅。这里的建筑虽然经过一定程度的修缮，但在建筑风格和布局上还是维持着明清时期的传统，典型的木结构二层楼，精美的古代雕花纹饰，一下子从时尚的现代生活穿越至明清时期。这里有着上百家有味道的店铺，一大半都是有着名头的百年老字号，尤其在美食方面，走完这条街，天津多数地道特色已经留存在游人的记忆中。十八街麻花一条普通的麻花为什么天津十八街麻花就能够独树一帜，就是因为一点点的巧心思，在麻花中间添加剂果仁碎等配料，让炸出的麻花更加酥香。就是这独特的风味，让十八街麻花一卖就有了上百年的历史。熟梨糕熟梨糕可能是这条街上最吸人眼球的小吃了，它有着实在可爱的卖相和亮丽的色彩。虽说是梨糕却与梨毫无关系，实际是一种甑糕，将大米磨粉蒸熟，想吃的时候放入模具，水蒸1分钟左右，就是香喷喷熟梨糕了，可以搭配各种配料增加口感和美感，味道任选。煎饼果子到了天津哪有不吃煎饼果子的，地道的老味道，简简单单就是一勺面粉，一个鸡蛋，裹上油条或者薄脆，刷上腐乳酱或是辣酱，不会有过多的配料。特色是面粉，是用绿豆磨的，更加清香，外皮柔软。皮糖张一听这名字就知道是老字号的糖果店，最有名的当然是芝麻皮糖、豆根糖、酥糖这些老底子的味道，没有惊人的体验，但总觉得这是爷爷奶奶小时候的美味。瓷房子瓷房子如今已是天津的地标建筑，它是由天津企业家张连志于2002买下的法式洋楼改建而成，整座瓷器房使用400多个完整的古董瓷器装饰而成，几十吨的水晶和玛瑙铺面，7亿多的古董瓷片堆砌，是一座真正意义上的古董建筑。它不仅在建筑材料上震惊世人，就连设计风格也是令人叹为观止。瓷器墙最奢侈的围墙就是瓷房子外由632个古董瓷瓶筑成的平安墙，这些瓷瓶寓意着平平安安。古瓷龙盘踞于瓷房子上方的中国龙全长768米，由800多万片古瓷片拼贴而成，更加令人叹服的是这条瓷龙成China字样，龙首更是以明代祭红瓷拼贴成闪耀的红五星。从正门进入瓷房子，二楼一侧的小凉亭最为吸人眼球，它的亭顶采用乾隆时期官窑粉彩盘，亭身均为元代钧瓷底碎片拼贴而成。正是这些价值连城的古董瓷器，给了一座老洋楼以全新的生命，它有着与众不同的色彩搭配，而这些色彩都是源自于古董艺术品本身的和混搭而成的全新风格，房子主人的设计和建筑材料的奢华也让瓷房子成为国内独一无二的瓷房子博物馆。门票：50元评论张学良故居张学良少帅府，坐落于天津赤峰道，是一座前后两幢的三层小洋楼，看似建筑面积不大的洋楼内竟有着42间房，内部还原了张学良将军当时的生活状态。门票：45元评论天津之眼摩天轮天津之眼，是位于天津市永乐桥的地标摩天轮，最高点距地面120米，乘坐摩天轮可以俯瞰天津全景。摩天轮拥有48个透明舱，夜晚乘坐可以欣赏天津夜景，是名副其实的天津之眼。票价：70元开放时间：9:30-21:30南市食品街南市食品街是具有明清风格的仿古建筑，南市食品街的楼牌异常醒目，但是从城墙的用材和色彩上很明显得可以看出这是与时代同步的现代化建筑，除了风格之外没有过多与历史相关的联系。穿过城墙门，内部是一个诺大的商业广场，辉煌的灯光将市场照得敞亮，一眼都望不到底。与外部城墙的仿古风格相对比，室内完全是另外一番景象，一个装饰现代化的大型商场即视感。南市食品街建筑面积约3万余平方，于1985一月首次开业。商场共有两层，四面相通，目前拥有超过30余家小吃餐饮和近40家食品店，共接近百个店铺商家。从小吃、美食到天津特产都能在这里遍寻踪影。皮糖张、桂发祥、蹦豆张、果仁张等等这些老字号都是食品街的招牌。地址：天津和平区慎益大街和荣业大街交汇处交通：乘坐652路公交，从小营门到达南市食品街。评论第3天大交通天津-北京从天津乘坐动车前往北京票价54.5元30分钟到达住宿从小就对冬天里北京的胡同特别有情节，所以这次来北京，就在网上找了胡同里的民宿，是一家南锣鼓巷的四合院酒店，叫未名四合院酒店。\n非常干净舒适的一家四合院酒店，也不是很贵，很有文化底蕴，也是一家民乐主题的四合院酒店。\n南锣鼓巷南锣鼓巷也是非常有名的北京胡同，时常出现在各种影视剧中，所以这次到了北京的第一站就是南锣鼓巷，刚好用沿街的美食填补一下辘辘饥肠。拥有700多年历史的南锣鼓巷是名副其实的老胡同，从鼓楼东大街一直延伸到平安大街，全长787米。虽然胡同保留着老味道但是基本上就是形成了商业街。买了最红的仙豆糕，跟小时候吃的绿豆饼一个口感，喜欢甜食的特别推荐。网红美食：仙豆糕、雪梨汤、蟹黄汤包、文宇奶酪等第4天天安门城楼到达北京的第二天一早第一个景点就是赶往天安门，从这里需要排队过安检。始建于明朝时期的天安门是明清两代的皇宫正门，如今看来依旧是气势辉煌，对于游客来说天安门不是一个适合逗留的地方，顺着人流通过城门就来到了故宫。需要注意的是这里是进入故宫的入口，如果反向游览的话天安门是只进不出的，需要远路返回，所以游览天安门、故宫一定要按顺序，否则就要走回头路了。天安门门票：免费游览时间：15分钟交通：鼓楼站搭乘5路公交2元故宫看过了国内很多仿建的宫殿，还是要第一次来到真正的紫禁城，不得不说横店的明清宫苑已经有了极高的相似度。但是行走在故宫始终有一种年代赋予的历史感。占地15万平方米建筑面的故宫是世界上最大的木结构古建筑群，拥有70多座宫殿，一圈逛下来着实能够体验到曾经宫廷生活的奢靡。从午门进入，由南向北游览自神武门出，走马观花也需要1-2个小时的时间。门票：淡季40元旺季60元开放时间：淡季：售票8:30-15:30停止入馆：15:40闭馆：16:30旺季：售票8:30-26:00停止入馆：16:10闭馆：17:00评论景山公园景山公园位于景山前街，位于故宫北侧，与神武门遥遥相望，所以登高俯瞰紫禁城也成了很多游客爬上景山公园的主要原因。从入口处需要爬15分钟左右到达万春亭，这里就可以俯瞰故宫全景。门票：2元美食姚记炒肝“要想吃炒肝，鼓楼一拐弯”这句广告词在北京已是深入人心，姚记炒肝位于鼓楼旁，是一家有着几十年历史的老字号。要想吃北京正宗的炒肝还得来这里。这里除了炒肝还供应卤煮、爆肚、焦圈儿、豆汁儿等几十种老北京传统吃食。地址：鼓楼东大街311号人均：30元评论什刹海什刹海在冬季成为人们娱乐的天然场所已经不是近些年的事情了，在那个娱乐休闲并不丰富的年代里，冬季的什刹海就是人们滑冰的最佳场地。那时候一双滑冰鞋就是一下午的狂欢，冰场还划分区域给喜欢不同娱乐项目的人有各自施展的空间，寒冷而漫长的冬季也不再那么难熬。而如今冬季什刹海更是成为了游客的天堂，在强度足够的冰面上体验着那些老北京人自制的冰上娱乐工具，滑冰车，每一款都各不相同，有着带着小轮子可以在冰面骑行，有些前后两座可以一人乘坐，一人推拉。开放时间6:00-21:30票价：60-80元评论鸟巢（国家体育场）去游览鸟巢大部分游客会选择夜晚同时也可以游览蓝色水立方，在霓虹灯的鸟巢更加绚丽充满时尚，也成了网红打卡地。门票：78元交通：8号地铁线奥体中心站下游览时间日场：9:00-18:00夜场：18:30-20:50评论第5天八达岭长城去北京有八达岭长城，必定是所有游客行程单中的一项。大部分游客会选择跟团走，往往一日的往返交通费用是80元左右一人。这是大部分游客会走的路线，但是在前往八达岭的途中还有更多美景值得欣赏。从北京城区出发，可以乘坐地铁到达霍营站，从这里可以步行至S2铁路线黄土店站。一张7元的火车票，就可以前往八达岭长城区了。S2号铁路线是北京市第一条市郊快速通勤铁路，它开通于2008年，如今的起始站为昌平区的黄土店站至延庆站，途径南口站和八达岭站。游览长城可以选择乘坐缆车或者是步行，如果身体允许还是建议步行可以一路体验到长城的气势恢弘。交通：s2火车、877路公交、一日游门票：淡季35元旺季40元美食护国寺小吃护国寺小吃店顾名思义，它与护国寺有着深深的渊源，明朝时期便盛行的庙会每月都会在护国寺定期举行，届时吃喝玩乐一应俱全，也吸引了当时各类的小吃摊贩，粘糕、茶汤、炸糕、驴打滚、爆肚……这些美食都成为老北京不变的美味。在新中国成立之后，慢慢地将这些著名的小吃汇聚一堂才有了如今的护国寺小吃。以西城区护国寺大街的总店为首，护国寺小吃连锁店已遍布北京城，成为传统京味小吃的代表，无论是北京人还是来到这里的游客都没有不知道的。历经60余年的经营，护国寺小吃的品类已超过100余种，在选择丰富和风味地道的诱惑下却又为想要遍尝美味的游客带去了不小的烦恼，毕竟选择多了，却没有吞天吐地的大胃口，眼馋心馋，却也不能一下子就尝遍这100多种美味。北京烤鸭刘宅食府是一家地道的京菜馆，隐匿于中国美术馆的后巷之中。餐馆是一个上了年份的老四合院，一个传统小院门挂着刘宅食府的招牌，特别地道的北京老味道，外圈是包间，中央院落是公共用餐区域。在这样的环境中享用一份地道的北京烤鸭独具韵味。餐厅同时还经营像炸酱面、芥末墩、炸咯吱、炒肝、爆肚、炸灌肠等等几十种北京风味的菜肴。但是今天的主角还是这里的北京烤鸭。一只烤鸭售价198元，已经包含面皮和配料。一共分为三盘，第一盘是脆皮，需要搭配白糖，香脆入口即化，也是我最爱的烤鸭部分，第二盘是纯肉，第三盘是皮肉相连，第二、三盘可以加着黄瓜丝、葱丝和甜面酱裹着面皮一起吃。特殊的盘子在底下加热，在寒冷的冬天还可以一直保持鸭肉的温度，整盘鸭皮吃完也是酥脆，即使冷却依然不会松软。整体来说是地道的果木明火烤制，精华都在第一盘的脆皮之中，皮肉相连部分反而显得油水不足，裹着面皮多少有一些干涩，没有入口浓厚的满足感。评论大交通北京至杭州北京直飞杭州，结束了这一次的天津、北京之行。机票：300元总结冬季游览天津、北京才能感受到北方地道的味道，胡同口的早餐、全天不断的暖气供应，终于理解了北方人不抗冻的原因，真的没有南方的冬天冷啊。这一次旅程遍尝了两地的特色美食，游逛了耳闻已久的著名景点，城市在心中的样子更加立体。北京将古老的传统维护得很小心，老巷子、木质老房子与时尚的现代化和谐共存，还原了脑海中老北京的模样。\n"}
{"id": "0276", "text": "#2022暑假5天4晚北京亲子自由行攻略和行程安排\n###发表于2022-08-2220:40\n还记得第一次去北京是我在上5年级的时候和妈妈一起去走亲戚，印象深刻的记忆就是去过中山公园，剩下的时间应该都是在北京的老胡同里的亲戚家里，什么景点都没有去过。到现在为止，20年过去了，我一直还是想真正的去北京旅游一次。终于在这个暑假，我和上6年级的儿子踏上了去北京的动车，实现了5天4晚的自由行。\n住宿：\n北京中成天坛假日酒店（北京地铁口附近，交通方便）\n我们住的酒店在二环到三环之间，14号线的景泰站，距离北京南站2站路很方便\n行程安排：\n第一天：南京南（上午9点）--北京南（中午12点20到）；下午前门大栅栏逛街\n第二天：上午天坛；下午故宫\n第三天：上午八达岭长城；下午圆明园，清华，北大门口溜一圈；晚上王府井\n第四天：上午颐和园；下午南锣鼓巷；傍晚什刹海\n第五天：上午国子监博物馆，恭王府；下午回酒店退房，收拾行李回家\n交通：地铁、共享单车（北京地铁比较方便，基本的景点地铁都能到达）\n附一地铁交通图给大家参考，我们住的酒店在二环到三环之间，14号线的景泰站。\n北京的主要景点都在一号线上，基本地铁都能到达，所以在选择酒店的时候考虑了两个方面，一个是距离地铁站比较近，一个是附近有核酸检测点，（疫情期间，因为无论去哪里都要扫北京的健康码，而且好像核酸检测的有效期就24小时，保险期间，每天都做一次核酸）。我们所住的酒店两点都符合，而且性价比比较高。\n第一天中午下高铁后，直接坐地铁14号线两站路到景泰站出来，走路8分钟左右到达酒店。酒店总体服务还是不错的，就是设施稍微有点旧，空调的声音有点大，早餐丰富，性价比比较高。办理完入住手续，儿子想吃涮肉，酒店附近有家鸦儿李记涮肉，来北京的第一顿，味道还是不错的。\n吃完中饭，坐地铁到前门大栅栏（地铁14号线永定门外转8号线到前门）。因为疫情的原因，人没有那么多，很多小吃，炸酱面等，但是因为吃了涮肉我们没有肚子再吃其它的了，只能看看。\n出了地铁就能看到正阳门\n绕过箭楼，走路5分钟到了正阳桥，里面是步行街，大栅栏就在附近。\n大栅栏逛过之后，因为天气太热，我们两就想找个凉快的地方歇歇，休息一会附近就有做核酸的地方，顺便做个核酸检测，傍晚坐地铁回酒店，在酒店附近吃了庆丰包子，炸酱面说实话一般。\n第二天\n睡了个自然醒，7点多起来洗洗去酒店吃早餐，早餐还是很丰富。\n请忽略某小孩烤糊的面包，哈哈，太黑了。\n吃完早饭去天坛，看了下地图，距离酒店很近。于是和儿子一人扫了一辆共享单车，骑车过去10分钟不到就到达了天坛的南门门口，我们在门口租了讲解器（讲解器在任意其它的门都可以归还，还是比较方便的。）\n天坛游玩一上午时间是足够的，从天坛出来，我们还是走的南门（因为比较熟悉了，天气太热，担心走冤枉路），出来骑共享单车去地铁站。因为下午的行程是去故宫（门票我是提前在网上预约号的），同事某小孩想吃烤鸭，所以我们还是做地铁到了前门，去吃了前一天逛街时候看到的胡同烤鸭，味道还行，网上团购了个二人餐，足够了。\n吃完饭想着附近有做核酸的地方，但是做核酸的地方要下午2点，我们只能在旁边的书店看了一会书之后才去做核酸。做核酸花了一些时间，再加上我们是从天安门广场穿过，再一路走到故宫还打卡照相留念，某小孩又要上厕所等等，这也导致我们下午到故宫的时候都已经3点了，所以逛故宫的时间就比较紧张（这里建议大家如果去故宫，想每个地方都仔细逛到，需要一天，如果半天，也最好在2点前进去，故宫5点半就开始往外面赶人了）\n一路穿过天安门广场，检票进入故宫，门口也有租借讲解器的地方。\n从故宫出来的时候我们走的是东华门，一直往东走大概十几分钟的样子，到了王府井。由于又热又累，就近找了个吃饭的地方吃饭，看到一家小吊梨汤。吃过晚饭，商场下面就是金鱼胡同地铁站，我们就直接从这里坐地铁回宾馆。\n第三天\n终于要去长城啦！之前看攻略说去长城有几个方式，\n1.巴士达\n优点是什么都不用操心，直接到指定地铁口之后，统一上大巴，走高速到长城脚下。缺点不知道，费用好像是80一个人，分不同的套餐。但是我前一天准备订的时候，说是因为疫情的原因不能承接省外的游客组团。\n2.公交车\n优点是便宜，缺点是时间有些长，如果碰上个堵车，那时间就更不知道了。\n3.动车\n优点是时间比较快，动车三十分钟，缺点就是离我们住的酒店有些远，坐地铁需要40多分钟。\n去八达岭长城的火车是在北京北站和清河站（如果住的酒店离清河地铁站比较近的可以选择清河站出发）。我们定的是早上8点15--8点52的动车从北京北站出发，早上7点就从酒店离开时间是足够的。\n到了八达岭长城出高铁站之后走个几分钟就到了徒步登山口了。进入登山口之后，分为了南城和北城，南城和北城有什么区别呢？南城地势比较险，比较陡，但是距离比较短，花费的时间比较少；而且南城人要比北城的人要少，如果想拍照片，还是比较合适的；北城比较缓，距离稍微有点长。选择北坡的人比较多，说是很多景点在那里，什么好汉坡等。如果体力好也可以爬完南城下来之后再爬北城，我们当时就很自信的准备爬完南城爬北城，所以回北京的动车票订的是下午5点多的。\n天气预报37度的温度爬长城我们绝对也算是好汉了，可是爬完南城下来大概12点多钟下来，我们实在不想在那么热的情况下再去北城了，所以吃完中饭，果断的把车票退了，改签成下午2点回北\n京。因为下午打算去圆明园，所以回来的时候我们买的是到清河站下车，清河站距离圆明园比较近。\n吃完饭看时间还早，我们去观看了球幕影院，还是比较有特色的，时间20分钟，票价110一个人，看完出来几分钟就到高铁站。\n在高铁上休息一会，恢复了体力之后，到了清河站出高铁直接去地铁站做13号线清河站转8号线到圆明园。圆明园里面比较大，如果每个地方玩下来至少要半天，（如果时间安排比较宽裕，这里建议圆明园和颐和园选择一天，因为这两个地方比较近）。我们因为又热又累，逛了一半之后就做了观光车直接去看大水法了。大水法出来直接做了小船回到了南门。北大清华就在圆明园附近，但是因为疫情的原因都进不去，我们就只能在外面看一眼了。\n圆明园里面比较大，如果每个地方玩下来至少要半天，（如果时间安排比较宽裕，这里建议圆明园和颐和园选择一天，因为这两个地方比较近）。我们因为又热又累，逛了一半之后就做了观光车直接去看大水法了。大水法出来直接做了小船回到了南门。北大清华就在圆明园附近，但是因为疫情的原因都进不去，我们就只能骑车在外面看一眼了。\n晚上某小孩又想吃涮肉，所以我们坐地铁到金鱼胡同，去吃了东来顺。吃了东来顺之后到王府井散步消食，买了一直想要的冰墩墩。\n第四天\n前三天体力消耗比较大，我们打算这一天睡个自然醒，然后去颐和园逛逛就可以了，其它的再自由安排吧。颐和园确实比较大，我们坐地铁到西苑下车，走路5分钟到达北宫门（颐和园的后门）进入，附一张颐和园的游览地图以供参考。\n我们当时走的路线是从北宫门进入，游览完苏州街，直接在苏州街坐船穿过昆明湖，到十七孔桥下船，游览南湖岛后回头，沿着昆明湖边一路往北走-铜牛-知春亭-东宫门-德和园-德和园-仁寿殿-玉澜堂-乐寿堂-长廊走一半去排云殿-佛香阁-下山再走长廊到石舫，走完之后回到万寿山（排云殿旁边）上山-智慧海-四大部洲，最后回苏州街从北宫门出去坐地铁。这个路线我们歇歇停停也是从上午10点多到下午3点多出来，西提那边的景点都没有去，所以如果想要去彻底玩的话，个人建议还是需要放一天的时间的。\n颐和园出来之后我们直接坐地铁到南锣鼓巷，准备吃点饭（颐和园里面没吃饭，就在小店吃了点雪糕和薯条）。南锣鼓巷的都一处吃了卤煮和爆肚，某小孩不吃这些，等着晚上又想吃涮肉了。大概逛了逛之后直接导航南门涮肉，从其中一条胡同穿过去走七八分钟后到了鼓楼做了核酸。继续导航走了10分钟后到了南门涮肉的后海店，因为是下午5点多一点点，所以没有排队，就剩一桌，时间刚刚好。\n吃饱喝足之后沿着后海，荷花市场转一转，竟然看到了恭王府就在附近，顺便就订了一下第二天的行程计划，走到北海北地铁站回酒店休息。\n第五天\n退房时间是下午的2点，所以我们计划2点前回到酒店退房。某小孩想去国子监，早饭吃过后就直接坐地铁在雍和宫下车走路10分钟左右到国子监。游览完国子监大概10点半之后，扫码骑车去恭王府，感受一下别人家的豪宅。游览完恭王府，坐地铁回酒店附近随便吃点，收拾行李，退房。酒店旁边就有一家稻香村，买了妈妈最爱的糕点准备带给她。\n结语：终于圆了多年想游北京的愿望，虽然天气炎热，但是仍然挡不住我的热情。也很感谢某小孩，不管是简单的搬行李，还是地铁线路规划和买票小能手，都非常给力。遗憾的是故宫没有深度的看一看，只能希望以后有机会再去一次。\n"}
{"id": "0277", "text": "#长城脚下的星空小镇，迷恋清晨与夜色\n###发表于2019-07-0611:13\n来一场长城脚下浩瀚星空的浪漫\n京郊密云，一边是长城烽火，一边是枕水江南，白天在乘坐乌篷船摇曳在水镇的河道，晚上在在长城脚下看浩瀚星空，如此梦幻的古北水镇，遇见夏日长城下的星空小镇，在这里看着长城夜幕降临，在古北水镇看一场水舞秀，晚上入住在火塘酒店，清晨起来在长城下做瑜伽，在水镇打卡各大网红景点，在永顺坊给自己亲手做一件扎染的衬衣，下午骑行长城，晚上吃一个古关火锅，在日月岛广场看京剧，有着北方的大气磅礴，很穿越的古北水镇，给自己一个属于北京的假期。\n古北水镇经过十年的精心打造，已经成为北京人气火爆的景点，离北京一百多公里，有直达的班车，高速口就在景区附近，还有火车直达，推荐大家自驾来，为了方便，我叫了顺风车，一个多小时即可到达，无论是和朋友来游玩打卡，还是家庭亲子游，都值得一来。\n长城夜色\n一到古北水镇，已经是傍晚时分，你无法想象南方孩子对长城的热爱，马上去爬长城，以前去爬过八达岭和居庸关，也去过嘉峪关，司马台长城在山间峭壁上盘旋，像是巨龙，蔚为壮观，在古北水镇脚下乘坐缆车上山，二十分钟左右就能上到山顶，傍晚的时分，已经很多人坐在长城的台阶上看着晚霞，等待着入夜，我突然明白，北京文艺青年的浪漫，夜晚，长城上的煤油灯亮起，暖色的灯与天青色的蓝，让人沉静下来。\n司马台长城是中国万里长城的其中一段，是长城中最险要的一段，东起望京楼，西至后川口，全长5.4公里。长城本建于北齐，现存的建筑为明朝时期所建。司马台长城于1987年被列入世界遗产名录，同时司马台长城是唯一一段保留明长城原貌的古长城。古建筑学家罗哲文先生给予司马台长城：“中国长城是世界之最，司马台长城堪称中国长城之最”的赞誉。司马台长城被英国《泰晤士报》评为“全球不容错过的25处风景之首”。\n夜幕下长城上捡垃圾的环卫工人，很不容易，垃圾不仅要分类，同时在旅游时尽量少带垃圾，减少对环境的污染。\n司马台长城有敌楼35座，整段长城的构思精巧、设计奇特、构思新颖、形态各异，它集万里长城众多特色于一地，形成了一段“奇妙的长城”，既有随缓坡而舒展的马道，也有陡坡上以大阶梯叠进的“天梯”，敌台上的望亭，屋顶有歇山、悬山、硬山、卷棚和重檐悬山式多种。在很短的距离里，城墙和敌楼形式之多，变化之大，在万里长城中极为罕见。\n用华为P30PRO拍的长城夜景，成片还是令我非常满意。\n古北水镇是细致的、灵动的、柔美的南方，司马台长城是大气的、历史的、厚重的北方，在古北水镇演绎了一场空间上的审美对话。司马台长城下的星空小镇，很梦幻，很浪漫。夜晚时分，看美丽的晚霞，静静坐等着天色迷离，古长城如巨龙蜿蜒在让人迷醉的夜色。\n荣耀20Pro的夜色同样出色，实在令人惊艳。\n既然来了长城，还是要打个卡，在长城上俯瞰古北水镇，在山谷之间，穿越了时空，却如此安好。\n光影秀\n从长城脚下下来，刚好遇见古北水镇的光影秀，很唯美，水乡姑娘的灵动，像是千与千寻，整栋古建筑在光影下变幻莫测，喷泉也跟随着音乐的节奏舞动着，在星光璀璨的夜空下观看这场由国际团队设计打造的节目，利用最新开发的“虚拟现实”水舞控制系统，将水舞动作与音乐节奏控制的完美结合，应和着悠扬的乐曲，水与火相交融，音乐与灯光相碰撞，配合3D灯光投影，唯美震撼，像是经历了一场魔幻的古镇之旅。\n在星光灿烂的夜晚，漫步在古城，夜色迷人，伴随着潺潺水流声，沉入美好梦乡；在清晨第一缕阳光出现的时候，从自然中醒来，呼吸着纯净的空气，远离雾霾与喧嚣。\n火塘酒店\n看过火塘酒店的手稿图，不得不佩服这位才华横溢的董事长，火塘酒店就是他的得意之作，晚上我们入住在火塘酒店，一家很有艺术气息的酒店，房间内饰古色古香，房间的设计很有藏式的风格，空间相互融合为一体，铜制的浴缸就在卧室里，很是享受，爬上长城很累，晚上泡了个澡，就躺在床上睡着了。\n火塘酒店结合了“长城”与“客家土楼”为灵感，整体结构简练朴实，看似粗糙的土砖建筑，实则处处精细，传统藏地元素被妥帖地运用在设计当中，树皮墙壁、岩片屋顶，坚固的土木的结构之间光影完美交织，给予人多层次的感观和精神享受。房间的布置充满了浓郁的少数民族风情；艺术气息浓厚，升华了住宿的空间，相对连锁酒店，我更喜欢这种有感觉的艺术酒店，住进来就是享受。\n长城瑜伽\n一早起来，在司马台野长城段，跟着印度瑜伽老师辛格练瑜伽，太阳缓缓升起，呼吸着天地之灵气，辛格老师很专业很nice，一起跟着学习瑜伽的动作，印度瑜伽文化在中国千年巨龙上交融，超级棒的感受，人生的一大极致体验。\n让一场舒身瑜伽在清晨的古长城，唤醒身体每一个感官，感受运动带来的极致体验。在一呼一吸间，瑜伽带来的拉伸和放松，天人合一的自然与清净。让我越来越喜欢瑜伽了。\n古城游玩\n瑜伽结束后回到酒店吃早餐，然后到古镇逛逛，早上的古镇人不多，北京的夏天还是比较炎热，适合在古镇的各种小店里度过，带小朋友的可以去童玩馆，有扎染坊，烧酒馆，风筝馆，各种各样的民俗馆，穿越了古今，可以一直沿着河流两岸游走，会有很多发现。\n古北水镇位于北京市密云区古北口镇，背靠中国最美、最险的司马台长城，坐拥鸳鸯湖水库，是京郊罕见的山水城结合的旅游度假景区。目前已成为北京夜游新地标。景区内建有精美的民国风格的山地四合院建筑43万平方米，总占地面积9平方公里，集观光游览、休闲度假、商务会展、创意文化等旅游业态为一体，是长城脚下独具北方风情的度假式小镇。\n古北水镇的夏天，爬山虎郁郁葱葱在浑厚的墙上，河道上清澈的水给夏天带来很多清凉，在永顺染坊亲自扎染了一件衣服，我才知道，衣服是扎完之后再去染色，“永顺染，草木色，手工缬，天然彩”。在永顺染坊是植物染，没有化学的污染，一件衣服更加清新，染一件属于自己的扎染作品。感觉很有成就感。\n晒布坊，花花绿绿的颜色，也成为网红打卡的一个景点，如果穿着汉服，更加有味道。\n中午在威廉·埃德加酒店的中餐厅用餐，这家酒店是以纪念美国地理学家威廉·埃德加·盖尔对中国长城的保护与贡献。午餐以粤菜为主，烹饪火候足够，做工精细，在北京吃粤菜，炒花蟹，烧鳗鱼，叉烧，三杯鸡，清真鱼，也是很满足了。\n幕城酒店\n中午换了一家酒店，继续入住，对于酒店控来说，古北水镇最大的魅力就是拥有这么多家好酒店，有几十家不同特色的酒店，而且每一家都很有亮点，相对于火塘酒店的古色古香，幕城酒店的设计是现代简约，近80平方的大空间，每一间客房都有巨大的落地窗，大大的沙发，可以一起吃饭的餐桌，就像在家里一样舒服，坐在地毯上玩手机，都很惬意，洗漱间也是简洁大气，舒适程度完全超过五星级，如果你带小朋友来，推荐你住这里，空间超级宽敞。\n古北水镇国际旅游度假区内拥有43万平方米精美的明清及民国风格的山地合院建筑，10个精品酒店、4个主题酒店，27家民宿客栈、10多个文化展示体验区及完善的配套服务设施，住酒店，都可以玩上一个月。\n骑行长城\n中午睡了一个午觉，不到长城非好汉，骑行长城才是真汉子，一边沿着长城脚下骑行，欣赏沿途风光，古北水镇特别推出骑行路线，这条专属观景路线，惠风和畅，绿意葱茏，踩着单车随风而去，每一步都是酣畅淋漓的修行。菜大叔沿着水库骑行了一段，这里青山秀水，让人尽情放松。\n骑着单车游长城，除了源自逃离城市的想法，更多的是对户外星空、日出日落，对大自然的向往。古北水镇特别推出骑行路线，让放飞心灵成为可能。骑行在专属观景路线，欣赏着古北水镇的夏日风景，吹着湖畔的柔和山风，是不容错过的度假体验。\n古北水镇整体建筑的布局沿袭了古时前店后宅、左坊右铺的特色，这些酒坊、书院、镖局、会馆、祠堂，昔日长城脚下的重镇，如今重现了繁华，这里有美食，温泉，有咖啡馆，教堂，还有柳州螺蛳粉，萝卜饼，度假就应该好好吃吃喝喝。\n百变的菜大叔，早上还在练瑜伽，下午就在木桩上打起太极。\n爬山逛街累了，坐在街边一起温泉泡脚，也是古北水镇的一道风景，免费，不错的享受。\n这个夏天的古北水镇，还隐藏着更大的福利，精心策划的长城泳装派对也将如期举行。来自天南海北的帅哥美女齐聚，诱人身材、性感肌肉、长城泳装派对让脱单配对成为可能。一次愉快的清凉派对，戏水间遥望长城，大人们玩的开心还不够，古北水镇还准备了儿童泡沫狂欢。在长城脚下亲水畅玩，才是夏天的正确打开方式。\n美食小镇\n其实古北水镇也是一座美食小镇，央视《味道》栏目曾以“古北水镇，汇集天南海北的家乡年味儿”的主题对古北水镇的南北精品美食进行过拍摄报道。由于古北水镇坐落在长城脚下，边关美食文化尤为厚重。在小镇街巷，处处可见各类特色美食：如古关火锅城、汤河清真餐馆、古北烤鸭王、纳兰轩餐厅，水镇食街汇集着来自全国各地的特色小吃，如香甜的烤红薯、热腾腾的古北烤梨，醇香的司马小烧酒，漫步食街，畅享珍馐美食的世界。\n晚餐在美食街区的古关火锅吃老北京火锅，一个一个小小的涮锅，点上菜，一起喝酒，吃火锅，喝司马小烧，享受北方的豪气。\n古北水镇有个山顶教堂，刚好周日，还有一群唱诗班在唱歌，爬山虎的绿色蔓延过的窗台，从教堂里面透出来的昏黄光芒，让人温暖。在山顶广场看着古北水镇入夜，这也是古北水镇最大的魅力。\n北水镇以“并非不可能”——古北水镇·司马台长城星空夏季为主题的夏季活动正式开启，推出骑单车游长城、长城星空帐篷营、BBQ经典电影之夜，夏日缤纷泳池派对、星空啤酒夜市、长城剧场星空惊喜夜等6个夏日长城另类玩法，邀您前来赴一场星空之约。\n银笺桥、英华桥、霁烟桥、濯锦桥、洗尘桥，桥桥层叠，遇水有道，作坊街、汤市街、令公街、会馆街、望京街，街街通幽，柳暗花明。南北文化在这里交相辉映融会贯通，一如土地与河流在这片土地交汇，一如古北水镇与司马台长城在这片土地邂逅。\n日月岛广场是古北水镇民俗表演最集中的地儿。看大戏、听相声、吹糖人、扭秧歌、舞龙舞狮，热闹喜兴，晚上，我坐在板凳上，看了一出京剧《岳母刺字》，古北水镇不断丰富的夜游体验，传统与科技结合的无人机孔明灯秀，近百架无人机于日月岛广场腾空飞起，如一盏盏孔明灯飘向远方的夜空，仿佛进入一场穿越时空诗意翩跹的梦境。\n日月岛广场上还有啤酒烧烤，晚上在这里喝啤酒，是这个夏夜最美妙的消暑方式。\n游船早餐\n清晨的司马台长城下的古北水镇，因为水而灵动，摇曳的乌篷船轻轻划过你的梦乡，给自己定制一份游船早餐，坐在游船上看河岸两边的风景和客栈，一边吃着早餐，一边欣赏北方的诗情画意，听着新婚燕尔的行者橙子讲述他们的恋爱故事，嗯嗯，这份早餐很甜，含糖量有点高。\n游船的早餐很丰盛，来自山间清爽的风，与水乡的滋润，风光无限美好，品尝的是流动的风情，属于限量版的定制。司马台长城下的美丽小镇，适合慢生活的节奏。\n如果你在北京生活，告别嘈杂的人群，来长城脚下的古北水镇，一定要住上一晚，感受星空夜晚的魅力，品酒观星醉长城、音乐盛宴聆长城、畅游泳池观长城、枕梦星辰宿长城。挑选一家喜欢的艺术酒店入住，放空自己，也是超级好的享受。\n如果你生活在南方，像我一样，来这里爬爬司马台野长城，更加有味道，提灯夜游登长城、湖畔晚餐品长城、摇橹汤河望长城、星空温泉赏长城、玩上两天，长城脚下的柔情似水，一个不一样的北京，时空的交错，吃喝玩乐，尽情放松。\n作者简介：菜尾蝗\n微博：@菜尾蝗-旅行摄影\n微公号：菜尾蝗旅行与生活\n2017佳能相机合作摄影师\n2018广州日报大洋网最具影响力的旅游自媒体\n2016新浪十大原创旅游视频大V\n2015携程签约旅行家及摄影师\n2016广州十大影响力生活美学KOL\n2016乐途旅游十大潮玩旅行家\n2016十大中青旅遨游旅行家\n2017携程美食林广州舵主\n2016年度最受欢迎的国外十大自驾路线季军\n2016华南十佳酒店体验自媒体\n2016贺州微摄影大赛冠军\n2015年度最上进的南都搜狐约约自媒体名家\n我从全世界肤浅路过，轻摄淡写，不求深刻，只求简单，资深环球旅行家，十年旅行经历，足迹遍及七大洲，几十个国家，边写边拍边摄边走，人生的理想生活方式是在别人的城市生活，在自己的城市旅行，微博知名自媒体，携程签约旅行家及签约摄影师，今日头条，搜狐，网易，乐途等多家网站专栏作者，旅游体验师，汽车达人，视频达人，携程美食林评委广州舵主，旅游杂志撰稿人，代表作品《肯尼亚Safari全攻略》《台湾就这么从北到南吃喝玩乐》《发现俄罗斯，北奥塞梯冬季的宁静》等。\n"}
{"id": "0279", "text": "#漫游石景山，时光奇遇两天一夜！\n###发表于2022-09-1611:04\n作为一个北京土著，说起北京这些年的变化真的是翻天覆地。其中石景山就是这些变化中的代表之一，好玩好吃而且丰富多彩，不用来回奔波，一条街就可以满足各种需求，这就是模式口大街。这条街上有很多不同特色的小店，美食，艺术、书店、咖啡厅等等，还可以品尝到鸡尾酒，太多项目，只怕选择太多，一时之间竟然不知道如何去体验了。\n别急，这不我已经提前给大家踩点了，总结出了这样一条漫游时光，奇遇浪漫的路线，两天一夜的独享奇遇记。\n建议路线规划：\n第一天：\n模式口历史文化街区\n法海寺参观\n法海寺炸糕、徽镇小厨午餐\n京西老学堂、樊登书店、猫咪体验馆，遐迩艺术生活，有石花园；\n境·199用晚餐入住\n第二天：\n山东煎饼早餐\n京西书局\n承恩寺参观\n祖母的厨房用午餐\n石刻文物园参观\n古道斯存·拉链咖啡，小院拍照喝咖啡\n这条路线的设计最大的特色在于非常的悠闲自然，时间也是非常充裕的，不用赶时间，沉浸式游玩在这条路线中体现的淋漓尽致。而且除了风光老灶麻辣香锅是在不远处的当代商城，其它这些体验点都在模式口大街上，一路上步行就可以到达，非常方便。\n接下来就跟着我的镜头去体验一番吧：\n说到法海寺，很多人会想到《白蛇传》里面的那个法海，其实并没有什么关系，当走近法海寺时，有一座拱形小石桥，青石券洞上镌刻着“四柏一孔桥”五个字。传说此桥为明代所造。刻意走到桥下去看，的确是神奇画面的存在，很难去想象这样的四颗柏树竟然也可以这么有序分明的矗立在这里。\n法海寺坐北朝南，由南往北顺山势而建，精美绝伦的壁画是不可错过的参观，全殿九幅壁画共绘人物77个，既有男女老幼，又有神佛鬼怪，且姿态各异，神情不一。如果想要近距离是去观看，一定要提前预约哦。\n从法海寺出来就可以沿着模式口大街继续闲逛，你会看到有一个摊位特别受欢迎，长长的队伍就可以感受到客人的热情。走近一看原来是著名的法海寺炸糕，附近的老百姓每天都要过来买上几个。有个阿姨说这个炸糕特别好吃，豆馅特别香甜。话不多说赶紧排队买上几个，吃上一口果然香味四溢，而且非常粘稠。\n这个时候太阳已经渐渐升起了，可以感受到北京的高温。但是我们却可以躲过大太阳的炎热，因为这个时候，咱们已经来到了中国第四纪冰川遗迹陈列馆参观，展馆里可是非常清凉的。\n北靠翠微山，南邻永定河引水渠，成立于1989年，是北京市首批文物重点保护单位。是我国乃至亚洲唯一一座建立在第四纪冰川遗迹上的自然科学类博物馆。\n展馆一共有两层，一层展厅包括了序言、冰川知识、冰川擦痕保护区和地球演化与第四纪典型冰川地貌，同时设有多功能厅，可以观看和冰川有关的科普影片；二层展厅主要展示现代冰川的分布、冰川与人类的关系、气候变化对冰川的影响和中国第四纪冰川理论的研究成果，同时还设有多媒体互动项目体验，全方位了解第四纪冰川。\n在这里可以学习到冰川知识，同时还可以看很多的恐龙化石，寓教于乐的沉浸式体验参观，是不是更有意义。我很喜欢去这样的展馆，不仅仅可以学到很多知识，开阔眼界，同时还可以满足外出的需求，堪称完美搭配。\n到了中午可以去徽镇小厨吃午餐；\n店里的环境很清新，而且非常凉快。有几个招牌菜一定要尝尝，我最喜欢的就是毛豆腐，还有黄山火腿问政山竹笋，竹笋非常鲜嫩，而且汤也很好喝。当然还有他们家的小厨招牌臭鳜鱼，蒜瓣肉微微臭，吃起来特别香，基本上也是桌桌必点的一道菜了。\n吃完以后就可以去京西老学堂体验手工制作，这里有著名的京城兔爷，还有小时候经常玩的风车，瞬间回到童年。坐下来跟着老师去学习各种非遗体验项目，度过一个有意义的下午时光。我很喜欢这样的时光，其实不仅仅是亲子，即使是和好朋友一起，也是非常有乐趣的。\n或者去樊登书店，书店里有各种不同种类的图书，还有阅读的单独区域，一天就从读一本好书开始，是不是也很有意义呢。阅读是非常好的习惯，我自己就很喜欢阅读，我希望身边的朋友都可以拿出一些时间去阅读，多读书，就可以少出现“书到用时方恨少”的感觉。\n沿街走着就看到了猫咪体验馆，各种可爱的小猫咪，治愈系满满，谁能拒绝这么可爱的小猫咪呢，还有猫咪的各种周边产品，你喜欢哪一只猫咪呢？\n另外遇到写着“遐迩艺术生活“的地方，一定会被吸引，虽然店铺看起来不大，但是走进去的时候却是别有洞天。在这里可以选择制作手工，制作一些自己喜欢的小木工，也可以品茶，或者喝咖啡，精致的下午茶，另外还可以欣赏店里的雕塑作品，老板是个很健谈的人，非常亲切。\n休息过后可以去有石花园，这里不仅仅有正餐而且还有非常精致可口的下午茶，和朋友或者带着家人一起，感受下懒洋洋的午后时光。那一天赶上下雨，氛围感刚刚好，听着窗外的雨声，滴答滴答，似乎也在等着天晴，但是又很享受这难得的清凉雨。\n到了晚餐时间一定要去境199用餐，因为晚上的酒吧时光也是很浪漫的，点上一杯鸡尾酒，听着音乐，这样的夜晚时光和几个朋友聊着生活，惬意自然。而且这里还提供住宿服务，也兼具了民宿的特质，院子前面是咖啡厅，中间上酒吧，后面是民宿，这样的设计果然是周到，一应俱全。\n第二天晨起，精力满满。\n一定要吃一口著名的山东煎饼，这样的早餐简直太接地气了。来到京西书局，度过一个阅读的下午时光。我很喜欢这样的时光，即可以满足亲子陪伴的需求，同时也可以培养孩子的阅读习惯。时间不知不觉就在阅读中度过了，这样的下午不但有意思，而且也获取了知识，这就是属于模式口大街的独特魅力，步行就可以到达所有想去的地方。还可以到承恩寺，静享不同的画面。\n中午可以去祖母的厨房吃西餐，环境是那种非常清新的ins风，沙拉和披萨都很好吃，而且很精致，有一种午餐的仪式感。还有各种自制的饮料，女孩子也不用担心会长胖，他们这里提供各种轻食，还有无糖的健康饮料，可谓是考虑周全。\n还可以到石刻文物园游玩参观，即田义墓，又称慈祥庵、石香炉庵，是目前全国范围内保存完好、规格高、石刻精美的明代太监墓，同时也是全国首座对外开放的明清宦官墓园。在这里可以参观干尸，非常难得，而且还可以看到精美的石刻工艺。\n模式口大街有很多的餐厅，中西式还有各种烤串，随便选择一家都会有很大的惊喜。当然一定不能错过的就是ZIPCOFFEE×MOSI拉链咖啡×摩斯的下午茶时光，这里真的是一个宝藏。四合院式的设计，非常创新的以博物馆和咖啡一起结合，可以在喝咖啡的同时，看着面前的各种历史沿革。画面中展示着神秘的承恩寺，动态静态交相辉映。近距离感受京味文化，坐在二楼的窗边，欣赏着一年四季的景色变化。\n登上二楼可以观看整个院落的景色，中间的圆形木桌，加上树木的衬托，还有树间摆放的小松鼠🐿️，仿佛林间的穿越。这样的下午真的太充实了，而且不用出院子，喝着咖啡吃着蛋糕就可以看到如此壮观的展览，试问在哪里还能找到如此结合的画面呢。那一天我们在这里呆了很久，因为每一个展厅都可以看，而且还可以拿着咖啡，相应的展厅都提供了咖啡吧台，太贴心了。\n模式口大街上有太多的打卡点，各种ip形象，印象最深刻的就是各种姿态不同的猫咪，这些猫咪生动可爱，总是会引起我们的注意。期间还遇到一个初中生，一路上都在给我们几人讲着这条街上的特色，非常的可爱。从孩子的讲述中也可以感受到他对家乡的热爱，以及对这条街的感情，可谓是见证了这条街的前生今世，所以讲述起来也是非常有感染力的。\n这样的一天丰富多彩，但是却不用赶路，走走停停，既可以感受到晨间的清幽，也可以体验不同的老街特色。进而可以选择住在酒店或者特色小院，酒店可以选择银保建国酒店，模式口大街就有很多特色小院，有石花园就可以提供住宿，是不是超级方便？\n这样的两天时间，是不是很有一种奇遇时光之感？石景山的模式口大街真的是一条宝藏大街，这远远还没有结束，因为还有很多精彩等着去揭秘，一定要继续跟着我的镜头，漫游石景山。\n"}
{"id": "0292", "text": "#北京北京\n#####写在前面\n去过日本的东京逛迪士尼，去过德国的柏林看勃兰登堡门，去过新西兰的奥克兰在海港吹风，去过新加坡欣赏鱼尾狮灯光秀，却一直没有去过我们的大北京。\n北京北京，那是课本上五星红旗飘扬的天安门广场，那是电视剧里的皇城深深黄瓦红墙，那是卫星地图上巍峨的长城万里，那是小说中胡同百姓的里短家常。那是一个梦，那也是一个令人向往的好地方。\n2019年的初冬，我们终于来到了京城！\n美图镇楼必须有。\n#####行程安排及推荐景点\n前后五天，刨去来回路上时间 ，游玩的时间大约是三天半。既然时间很短（反正还会再来的），就捡最想去的逛了，故宫博物院、国博、天坛、地坛都去了，而长城、圆明园、北海公园、鸟巢、清华园等等等等，就下次再说。\nDAY 1，朝发南京南午至北京南。入住携程上预订的四合院民宿【方寸院】。去【雍和宫】（三星）【国子监路】（三星半）溜达。晚上去【前门大街】吃【四季民福】（四星推荐），顺便逛逛网红书店【PAGE ONE】北京坊店。\nDAY 2，早起去吃【缪家婆包子铺】（四星推荐），【中国国家博物馆】（五星推荐）逛一天都不够，晚上去吃【满恒记北京涮羊肉】（五星推荐）。\nDAY 3，早饭【白魁老号饭庄】，游玩【天坛】【地坛】（五星推荐景点）【南锣鼓巷】（三星半），午饭在南锣鼓巷里吃的【聚恩园春饼宴】（四星推荐）。\nDAY 4，早饭【大懒龙】（两星），游【故宫博物院】（五星推荐），逛【三里屯】（四星）的【三联韬奋书店】【PAGE ONE】（三里屯店），吃【莆田餐厅】（三星半），【Venchi】买一杯热巧克力（四星半）。\nDAY 5，早饭【护国寺小吃】（四星推荐）。返程回家。\n#####注意事项\n1.秋冬季的北京，还是挺干燥的，保湿工作做好，出门带好水杯。气温嘛，看个人感受了，室内还是很温暖的，室外的话注意添衣。\n2.景点有的是需要提前预约的，注意事先做好安排，该约的都约好。博物馆之类通常周一闭馆，其他景点也需要注意关门时间，提前安排。（天坛好像17点还是16:30就不给参观祈年殿了，我们第一天就是去迟了没参观上，第二天重新来过）。\n3.吃饭嘛，热门餐厅肯定是大排长龙的，既然出门旅游，时间比较机动，不妨错峰吃饭。有的店可以提前网上取号，也是不错的选择。\n4.地铁、公交，都用APP搞定。坐地铁用“亿通行”，公交车用“北京公交”，方便快捷。注意北京的公交车，上下车都要刷码（卡）的，别忘了。\n#####吃在北京\n先聊好吃的哈。本来吧，没觉得北京有啥好吃的（一枚南方游客的偏见），真尝了尝，嘿，还挺不错！\n尤其喜欢早上的小吃，糖油饼、猪肉包子、炒肝、豆腐脑，我都很喜欢~~~\n正餐嘛，吃的几家店，都是同事良心推荐的，价格适中口味也不错。\n涮火锅肯定是爱的，北京的羊肉不错的。卤煮、爆肚也很好吃呀！春饼第一次尝试，还可以的。著名的北京烤鸭嘛，就看各人喜好吧（鉴于我来自一只鸭子也不能活着离开的南京，北京烤鸭我是不喜欢的，我还是更爱南京烤鸭，毕竟蓝鲸人把鸭子的各部位都吃出了花）。\n下面让我给您一一道来~~~~\n#####正餐篇\n【四季民福】四星推荐\n是家连锁店，我们是在前门大街那边吃的，生意很好哦，来迟了可是要排队的。同事说，有人请客的话就去大董，自己花钱的话就来四季民福吧~~名声在外的全聚德，还是算了吧。\n我很喜欢他们家的卤煮和爆肝，烤鸭也还不错吧，炸酱面就不太喜欢了，杏仁露吧个人原因不爱那个味儿。两人吃了284元，比较良心的价格了\n北京烤鸭，外皮沾上白砂糖，简直是脂肪在口中融化的感觉（虽然我不太喜欢这感觉），真正入口即化（稍微有点腻）。沾上甜面酱，裹上黄瓜丝、葱什么的，裹在面皮里吃，还是很不错的。\n炸酱面，对我来说太咸了一点，配料倒是挺多，服务员帮我们外地游客拌了一下，服务点赞。\n卤煮非常好吃，简直没有吃过瘾。\n【满恒记北京涮羊肉】四星推荐\n北京的冬天，必须去吃铜锅涮羊肉对吧？这家店，真的是人气爆棚哦，大冬天的乌泱泱全是等位的。好在可以在网上先取号，我们是先取了号，也打算错峰来，到店下午5点的样子，已经座无虚席了。\n羊肉非常棒，涮的羊肉没有膻味，烤的羊肉串也非常好吃。非常推荐麻酱糖饼，撑到了嗓子眼了，我还是坚强地吃光了麻将糖饼！\n两人吃了245元，很饱很饱，也是物美价廉了。\n此外，小伙伴表示，他家外卖窗口的牙签肉、小酥肉什么的，也超级好吃的。\n【聚恩园春饼宴】三星半到四星\n在南锣鼓巷支路上，一个巷子里，是个四合院儿，装修有点古风。从走进院子，到来到餐厅，曲曲弯弯走了不长但七拐八绕的路，非常有意思的。\n错开饭点去，人并不多。菜品还不错。\n赛螃蟹、京酱肉丝我都很喜欢；面疙瘩汤中规中矩；春饼的配菜略咸；炸三宝，油炸的冬天不建议点很容易冷掉。\n整体还是不错的，两人吃了176元。\n【莆田餐厅】三星\n国庆刚在新加坡吃过那家获得米其林一星的莆田餐厅，说小小的惊为天人也不为过吧，尤其是山泉水煮鳗鱼，超级喜爱。不过蓝鲸没有这个馆子，看到大首都有的，就来尝一尝，来的是三里屯的这家。\n首先，差不多开门我们就进去了（约莫17点吧），不过到我们吃完也没有排队，看来三里屯好吃的太多，这里不是很热门。其次，服务谈不上不好，但是和新加坡那家比起来，明显要差很多……比如点个菜，服务员看起来都不是太高兴的一张脸。最后，最重要的，菜品吧，略微有些失望了。当然，可能我在新加坡点的都是招牌菜，在三里屯点的都是那次没试过的菜，但是招牌也点了一样的（挺失望），总体不是非常推荐。\n左边是赠送的小菜，右边是招牌菜之一莆田扁肉汤。不用欺负我没见过世面啊，当我没吃过扁肉馄饨吗……味道齁咸、吃起来皮厚、量少！\n这一锅“皇白菜炖软豆腐”，味道还可以的，主要冬天吃挺暖和的，量也比较大。\n海蛎煎米粉，味道还可以的，但是呢，冬天吃凉起来太快，这道菜是没有持续加热装置的，冷了吃口感就会大受影响了。\n酸甜口的羊排。不爱吃酸的人慎点，这个应该是我才没点好，我是爱吃羊肉的，但是没考虑到酸甜口的羊排，我是如此难以接受，心碎。\n甜点，酥炸冰心榴莲。这个嘛，还是挺满意的。\n两人花了257元，吃的不是很满意。不过呢，海鲜面应该不错的，在新加坡点过非常好吃，三里屯店看到隔壁桌点了这道，看人吃的很香，貌似也很美味。\n#####早餐及其他\n【VENCHI】三里屯的巧克力店，四星推荐\n推荐这家的热巧克力！因为逛的有点累，加上天气寒冷，就去点了一杯热巧克力，嗯，算得上我喝过最好喝的热巧，非常的醇厚但是又不腻也不太甜，满满的愉悦在舌尖漫开。\n店里的环境也不错的，有时间的话其实可以坐坐。店家还售卖冰淇淋、盒装巧克力什么的。\n说到早餐呢，这次在北京吃的早餐，主要在雍和宫附近（因为我们住在那里）。早餐呀吃好，才能开启能量满满的一天哦。\n【缪家婆包子铺】四星半推荐\n小伙伴说，庆丰包子铺不好吃，不过看网评缪家婆不错，离得也不远，在国子监街过去就是，于是来尝尝。这是我们在北京的第一顿早饭，因为考虑到当天的行程是去国博，估计不会吃午饭了，早饭吃了很多，很满足。\n作为一家早餐铺子的话，真的很大哟！进去已经座无虚席，好不容易找了张桌子和人拼桌。\n炒肝，很好吃的！猪肉大葱包子，居然没有想象中吓人的大葱味，吃起来还是很满足的！豆腐脑和南京的很不一样，酱汁是粘稠状的，但是北京、南京的豆腐脑都很好吃哎！紫米粥，就是中规中矩的那种吧。茴香包子，就见仁见智了，我是受不了那个味儿，我爱人就觉得很好吃。\n结果，我们吃的没过瘾，又加点了一些……（请忽略我们的食量，毕竟后来没吃午饭）\n看这清澈的颜色，就知道这是豆浆，不是豆汁，哈哈哈。\n我想说，糖油饼好好吃呀！原来有这么简单却美味的小吃呢！！！强烈推荐！！！\n这么多东西，两人吃了39元。\n【白魁老号饭庄】四星推荐\n差不多就在缪家婆包子铺的斜对面（斜出去略微有点路）\n瞧这厅堂，很大吧！还有人现做煎饼果子的哦。人也不少，等了一小会儿找到了位子。\n现做的煎饼，果然还是很美味的！热乎乎的。面茶，感觉是某种面糊糊+芝麻酱，沾上酱味道还不错，酱少了以后就是白乎乎的面味儿。这次不是豆浆是豆汁儿了，我没喝……右下角那一只，是门钉肉饼，好吃！右上角是羊杂汤，内容很丰富啊！\n之后还又去加点了糖油饼、豆腐脑和啥的忘了，吃太快没拍。\n两人共计吃了36元。\n【护国寺小吃】四星推荐\n在北京的最后一顿早餐，特意坐车出来找到这家店，离地坛的某个门一街之隔。\n点餐方式是，大家排着队拿着盘子，顺着去取，然后到收银台结账。对外地游客比较不方便的是，菜品都直接放在那里自取，但没有名字……也就是，我们差不多在盲选，之前在网上看了这个那个推荐，然点的时候我不知道我面前的是个什么……\n别看我们拿的多，因为还打包带走了，在火车上做午饭来着……\n印象中觉得好吃的，主要是那碟黄绿红三色的，好像是豌豆黄、山楂糕什么的，凉凉的、不腻，很好吃哟。\n还有下图的这碗豆腐脑，爱了爱了，看网评说他家是用羊肉调酱汁儿的，难怪好吃。\n驴打滚，我就不是很喜欢了，老式糕点吧，甜腻了些。\n网上推荐的糖火烧，我也不太爱，感觉太干了些。\n不过总体，这个早餐还是很满意的。两人花了40.8元（含打包盒，实际是打包含午餐了嘛），性价比还不错的。\n【大懒龙】簋街店   两星半到三星\n一直不知道，这个名字叫大懒龙的吃食，究竟是什么，于是去尝试一下。然后，嗯，就是如图了。味道尚可尚可。量嘛，那是相当可以，一个菇凉独自吃一个大懒龙，想吃完估计够呛。\n【星巴克】北京坊烘焙旗舰店\n在上海逛过一家星巴克烘焙旗舰店，很好玩的，也很大。到了北京，发现前门大街这边也是家旗舰店，就来一探究竟（其实是走累了，顺便歇歇脚）。\n店还是相当大的，三层，楼上居然有卖酒的，很是惊讶了。咖啡嘛，没有上海店的选择多，于是还是点了常规的拿铁和美式，默认给了马克杯，还是很开心的。坐在店里喝，纸杯还是差点意思。\n【%】咖啡店\n这家店吧，刚在南京开了一家，大排长龙。在北京三里屯无意间遇到，感觉像个活动摊贩，居然不排队，就买呗尝一下，哈哈哈。说实话，我喝不大出来咖啡的区别，没觉得和星巴克有太大差异。\n#####北京的景点，我们来了\n到北京玩儿，当然主要是来逛景点的。前面说了，因为我们时间有限，所以选择性地逛了一些，其他留待以后再来。主要去了故宫博物院、中国国家博物馆、天坛、地坛、雍和宫、南锣鼓巷、前面大街、三里屯等，下面就细细说与你听。\n#####【天坛】【地坛】——四星推荐\n天坛位于北京南郊，是明清两朝皇帝祭天、祈谷之所，是我国现存最大的庙坛建筑群。网络上有天坛的纪录片，有兴趣的小伙伴可以去看看。\n购票：可以在网上直接购票，微Xin上“畅游公园”公众号上可以直接买。也可以现场买票。成人，含祈年殿和什么的联票，28元/人。\n注意：早点去啊，好像16:30祈年殿就不对外开放了。\n北京的蓝天下（手机拍无滤镜），蓝色琉璃瓦的祈年殿特别壮观。\n祈年殿\n由28根金丝楠木大柱支撑，柱子环转排列，中间4根“龙井柱”，高19.2米，直径1.2米，支撑上层屋檐；中间12根金柱支撑第二层屋檐，在朱红色底漆上以沥粉贴金的方法绘有精致的图案；外围12根檐柱支撑第三层屋檐；相应设置三层天花，中间设置龙凤藻井；殿内梁枋施龙凤和玺彩画。祈年殿中间4根“龙井柱”，象征着一年的春夏秋冬四季；中层十二根大柱比龙井柱略细，名为金柱，象征一年的12个月；外层12根柱子叫檐柱，象征一天的12个时辰。中外两层柱子共24根，象征24节气。\n皇穹宇，是供奉圜丘坛祭祀神位的场所，存放祭祀神牌的处所。始建于明嘉靖九年，初名泰神殿，嘉靖十七年（1538年）改称皇穹宇。\n皇穹宇外面那圈就是著名的“回音壁”。不过现在都有栏杆拦住，加之游人很多，感觉不到回音的效果。\n圜丘台面石板、拦板及各层台阶的数目均为奇数九或九的倍数。如台面石板以上层中心圆石为起点，第一圈为九块，第二圈为18块，依次周围各圈直至底层，均以九的倍数递增。各层汉白玉石栏板的数目也是如此。\n天坛的建筑，都是蓝色的琉璃瓦，而且建筑都是圆圆的，祈年殿、皇穹宇、圜丘，都是圆的。等会儿再去看地坛，相映成趣。\n地坛\n顾名思义，地坛那是祭地的。地坛公园始建于明代嘉靖九年（公元1530年），是明清两朝帝王祭祀“皇地祇神”的场所，也是中国现存的最大的祭地之坛。\n以下介绍来自网络：\n方泽坛，为明清两代皇帝祭祀“皇地祇神”之场所，因坛台周有方形泽渠，故称方泽坛。始建于明嘉靖九年（公元1530），清乾隆十五年（公元1750）遵乾隆皇帝之旨谕进行改建，将黄琉璃砖坛面改换为艾青石坛面。现建筑为1981年按清乾隆时形制恢复。坛平面呈方形，以象征“天圆地方”之传说。中心坛台分上下两层，周有泽渠、外有坛壝两重，四面各有棂星门。下层坛台南半部东西两侧各有一座山形纹石雕座，其上共设山形纹石神座十五尊，供祭祀时奉安五岳、五镇、五陵山之神位；北半部东西两侧各有一座水形纹石雕座，其上共设山形纹石神座八座，供祭祀奉安四海、四渎之神位，外壝东北部为望灯杆，与其对称的西北部原有瘗坎一处。\n地坛是方的，而且是黄瓦。和天坛对照，非常有趣。\n本以为地坛不会好玩，，一见之下依然很倾心啊。接近傍晚到的，没什么人，空气清凉、有鸟飞过，安安静静地，适合思考。\n#####【故宫博物院】---五星推荐\n到了北京，怎么能不来紫禁城呢。\n这座皇城，在电影电视剧里见过一些、在小说里了解过一点，有机会亲眼来看还是很震撼的。\n购票：需要预约，在微Xin里关注“故宫博物院观众服务”就可以预约并购票。参观时记得带身份证，凭身份证进场。\n珍宝馆、钟表馆，一定要去啊！太好看了呢。\n光华门是不给进的，正好沿着皇城根下走一走，不远就能到午门了，那边是进口。\n骑凤仙人，以及十只神兽。知道他们是哪十个吗？\n打头的是骑凤仙人，而后依次为龙、凤、狮子、海马、天马、狎鱼、狻猊、獬豸、斗牛、行什。装饰物越多，建筑等级越高。太和殿是唯一有十个饰物的建筑哦，所以只有在这里你才能看到行什。\n以下来自网络。\n故宫太和殿檐角尖端上的装饰神兽排列顺序及代表含义如下：\n⒈龙:是一种能兴云作雨的神奇动物,它是皇权神圣的象征。\n⒉凤:中国古代传说中的百鸟之王,常用来象征祥瑞,也比喻有圣德之人。据《史记·日者列传》：“凤凰不与燕雀为群。”这里充分反映了封建帝王至高无上的尊贵地位。\n⒊狮子:代表勇猛、威严。\n⒋天马:象征着威德通天入海，畅达四方。\n⒌海马:中国古代神话中也是吉祥的化身。\n⒍狻猊:（音酸泥），古书记载是与狮子同类的猛兽，也有说为龙的九子之一。\n⒎狎鱼:是海中异兽，传说和狻猊都是兴云作雨，灭火防灾的神。\n⒏獬豸:中国古代传说中的猛兽，与狮子类同。《异物志》中说“东北荒中有兽，名獬豸”。一角，性忠，见人斗则不触直者，闻人论则咋不正者。它能辨曲直，又有神羊之称\"它是勇猛、公正的象征。\n⒐斗牛:传说中是一种虬龙，据《宸垣识略》载：“西内海子中有斗牛，即虬嫡[虫旁]之类，遇阴雨作云雾，常蜿蜒道路旁及金鳌玉栋坊之上。”它是一种除祸灭灾的吉祥雨镇物。\n10.行什:一种带翅膀猴，背生双翼，手持金刚宝杵，传说宝杵具有降魔的功效。因排行第十，故名“行什”。颇像传说中的雷公，大概是防雷的象征。古代建筑上的脊兽，可见的行什仅一处，就是在太和殿上。\n把这些小兽依次排列在高高的檐角处，象征着消灾灭祸，逢凶化吉，还含有剪除邪恶、主持公道之意。古人把建筑装饰上这些走兽，使古建筑更加雄伟壮观，富丽堂皇，充满艺术魅力。\n偶遇娘娘和小主出行\n珍宝馆和钟表馆的宝贝是在太多，就不上图了，大家自个儿去实地观赏吧~~~~\n#####【中国国家博物馆】--四星推荐\n预约：提前预约，或者现场约。提前约当然会比较方便，在微Xin上“国家博物馆”公众号上直接预约就可以。国博是免费的。\n位置就在天安门广场东侧，进入这一地段就需要安检的，记得带好身份证。国博，是世界上单体面积最大的博物馆哦。\n国博的展厅很多，所以逛起来说实话挺累的。大家穿好运动鞋，带好干粮。\n个人觉得比较有特色的，是有个各国领导人馈赠我国领导人展品的展览，各国风情挺有意思的。挑几张大家感受一下。\n其他展览也很多，大家按需观赏。\n如果遇到什么特展，看看也是极好的！我们碰到了图书版本展，极有意思。\n#####【雍和宫】【国子监路】--三星\n雍和宫，雍正爷当皇帝前住过的地儿。我大概清宫剧看多了，以为那会是个王爷住所的布置和格局，没想到，是皇帝的家庙，哈哈哈哈。\n来自网络的介绍：雍和宫位于北京市区东北角，清康熙三十三年（1694年），康熙帝在此建造府邸、赐予四子雍亲王，称雍亲王府。雍正三年（1725年），改王府为行宫，称雍和宫。雍正十三年（1735年），雍正帝驾崩，曾于此停放灵柩，因此，雍和宫主要殿堂原绿色琉璃瓦改为黄色琉璃瓦。又因乾隆皇帝诞生于此，雍和宫出了两位皇帝，成了“龙潜福地”，所以殿宇为黄瓦红墙，与紫禁城皇宫一样规格。乾隆九年（1744年），雍和宫改为喇嘛庙，特派总理事务王大臣管理本宫事务，无定员。可以说，雍和宫是清朝中后期全国规格最高的一座佛教寺院。\n里面有一座极大极高的佛像，是室内的，没敢对着佛祖拍照。\n国子监那条路，不是很长，路上的人家门脸都挺有意思的。\n#####遇到的那些美好的书店\n在三里屯，看了三联韬奋、page one 和一个不记得名字的书店，在前门大街遇到了page one。在南锣鼓巷附近，也遇到一家书店。都很美好啊。\n#####其他\n#####住宿\n住宿，是在携程订的民宿，叫“方寸院”。位置在雍和宫地铁站下来步行10分钟样子，里小吃街簋街也很近，交通比较方便的。是个小四合院改造的民宿。\n浴室楼上有个小隔层，备有梯子，可以爬上来，就着天窗看星星。\n房间比较小，“方寸院”这名字起得倒是贴切的。环境还是挺舒服的，胜在位置很好，交通便利。\n好了，拉拉杂杂写了这许多，谢谢您看到结尾~~~~\n值此新春佳节，恰逢疫情严峻时期，还是想说，祝福大家都健康平安！\n"}
{"id": "0295", "text": "#带父母一起旅行（北京篇）\n北京一个对于中国最重要的城市，是很多老辈人想去的地方。找机会就带老两口第一次来看看。\n①买票的时候一定要看清楚车站的名字。②出门一定要带身份证！！！③北京的门票都需要去网上提前预约好时间。一般要提前2-6天预约。公众号或各大平台都可以。然后入场刷身份      证就可以了。能买联票的故宫和天坛要买联票。④特殊时期准备好北京健康宝，微和宝都可以。有些进入店面要刷码。⑤下载好「亿通行」可以直接刷码乘坐地铁或公交车很方便。⑥故宫以及有些地方周一是闭馆的，提前要查好。\nD1中午到北京，去酒店或民宿放行李， 下午4点之前赶去了四季民福吃烤鸭。备注：故宫店有景观位可以直接看      到故宫。但是人真的超级多。  吃完坐地铁到前门站先看正阳门的夜景，然后安检到天安门看看天安门的夜景。\nD2长城走起，德胜门有公交车877路可以直达路程要1小时多具体看交通流量，6点第一班车。建议是早一点出          发，要不会堵在出城的路上。八达岭长城分两个方向，北长城和南长城，北长城是必爬路线，南长城可以选择      去或不去。我去的时候开放到北8楼，一共北12楼。有三种方式到北八楼，1是全程徒步上去，老两口60岁感觉      压力不大，边走边拍照，随时休息。老两口以为是年纪算大的，结果遇见个老奶奶87岁！有家人陪着，超级厉      害。2是滑车，坐到北4楼开始爬。3是877下车之后走个30分钟去做缆车上感觉除非身体太差，要不不建议缆        车。返程还是下车的地方坐877，3点到的德胜门，然后趁着人少去南锣鼓巷吃聚宝源火锅然后逛逛南锣鼓巷，      他家的味道还是不错的。然后就回民宿休息了。\nD3故宫博物院，如果想看升旗的同学就要微信搜索下升旗的具体时间来安排行程啦。地铁坐到天安门，然后经过      安检，去天安门广场拍拍拍，然后地下通道过去天安门城楼下，通过天安门后面就是故宫博物院啦。预约之后      也要去左手边预检一下才能刷身份证入场。里面的具体路线，网上很多大神，可以去参考下。从神武门出来之      后左手边有个地下通道可以过马路去景山。两块钱门票。如果还有体力的话，可以逛逛王府井，来都来了，虽      然只是商业街。然后就去吃心心念念的北新桥卤煮啦。\nD4今天就是休闲之旅了，上午起来去天坛走走，然后下午西单，三里屯组合或是清华北大，颐和园的组合都可以的。\nD5上午的火车返程。\n我觉得北京是可以很多玩法的城市。和不同的人，不同的玩法。只要开心就好啦。\n"}
{"id": "0302", "text": "#五一带娃遛北京\n自从疫情爆发，几乎就没怎么出过门，今年实在憋得不行了，决定走个短途，五一带娃去北京溜达溜达。原计划30号晚上吃法，结果儿子学校提前放假，我的老板开恩提前一天准了假，所以……我们29号晚上火车，去北京。不过这个决定后来经过实践，发现是个错误的决定，不是二十多岁的小年轻，不应该做夜间的火车，即使是软卧，也不OK，我尽然一晚上没睡着，硬生生的躺到天亮。\n30号到北京，第一天贡献给了欢乐谷，这个决定明智的不要不要的。我俩早晨7点半到西站，地铁直达欢乐谷附近的丽枫酒店，办理入住，吃完早餐，直奔欢乐谷。\n我们是差不多九点半进的园，里面好多设施都没开，我们先去排队等家庭过山车，据说是乐园里最不恐怖的过山车，可我坐下来差点吓死，第二个又上去玩了个漂流。这两个项目差点把我玩挂了，以至于后面所有的设施我都say no!没办法，后来所有的项目都是我陪孩子排队，他自己上去玩的，这娃除了玩太阳神塔有点害怕，其他都没感觉。\n欢乐谷这一日游，孩子玩的很尽兴。总结说来以下几点值得关注：1、选择自己适合的项目，刺激过头就是我的下场。2、能早去尽量早去，优先排大项目，我们上午玩的过山车、漂流、丛林小火车什么的，排队时间不超20分钟；下午孩子刷第二次的时候就是排队一小时起了。3、园区里有KFC，吃的还算可以，不过最好错峰去，人太太太多了！4、进门有个收费的环园小火车，可以在累的不行的时候乘坐；火车走的贼慢，景色好不好不知道，因为我硬生生在上面睡了一圈，小朋友反馈很好。5、如果打算玩一天，最好把酒店选在附近，因为很累。6、最后一项说一下雨披，我们第一个水上项目是漂流，给儿子买了一个乐园的雨披，够长，把他包的很好，鞋外面我俩套了两个塑料袋，我的雨披就是用的乐园里送的，我把两个裹在身上，以至于和我们同船的大妈说我：“你是把保鲜膜缠身上了吗？”我哭晕！！！结论就是，能自己带，一定自己带，最好再带个鞋套，园区里卖的挺贵。\nDAY2：第二天我们去的朝阳区天街那的乐高探索世界，儿子作为一个乐高迷，对这里已经向往了很久很久。我们早晨换了酒店（全季天街店）后，十点钟准时进到乐园了。门票是携程订的，进园很方便。里面没有我想象的大，整天有活动，但是需要提前预约。感知还不错，重点是孩子高兴坏了。我对我儿子很佩服的一点就是只要他喜欢的不管环境多差、人是否爆满，他都能让自己开心的屁颠屁颠的。\nDAY3：第三天我们的目标是去故宫，提前从网上买的下午场的票，五一来故宫，真的是最大大大的一个错误。这一天走了三万多步，累瘫。倒不是故宫里有多少人，是天安门东西站都封闭，地铁公交都过不来，我和儿子硬是从西单走到了这里。可怕的经历，晚上去商场里时，儿子走哪都问卖鞋的阿姨：哪双鞋穿了走路多不脚疼。心疼啊！说说故宫：个人觉得除了太和殿，最值得看的是珍宝馆，里面的文物真正好啊！不过下次去，我一定请一个导游（注意不是讲解器），好好讲讲这里的历史故事，否则会觉得没意思看不懂。\nDAY4：原计划今天去世界公园（儿子点名要去的景区），但是因为昨天路走的太多太多，把孩子脚都快走废了，今天主动要求换个轻松点的地方。于是乎，我们来北海公园划船了，想体验一下让我们荡起双桨的美感。我们差不多12点到的公园，排队等4人电瓶船花了二十多分钟吧，算是队伍里速度最快的。140元1个小时，价格还能接受，我俩把整个湖面能去的地方都游了一番，我是计算着时间玩的，本来时间足够回去，最笨的是我没考虑风速（出去的时候顺风，船速快，返回的时候逆风，船走的那叫一个慢啊），差点超一个小时，儿子机灵，赶在最后一分钟退的卡。我的天啊！超时要再扣一个小时的费用。\n晚上的时候，和老弟一家约了个饭，没有约着一起来，碰巧还能见到，两个小娃开心的玩到十一点，分别时还哭哭啼啼的。\nDAY5：今天下午要返程，上午预约了国家博物馆，路过天安门广场的时候，给娃拍了一组照片，记录本次首都之旅。我对天安门有种特殊的情愫，每次来北京，都愿意到这里来看看，看完就觉得心里很舒服。\n国博里人不算多，毕竟都是靠预约进来的，门口都有人流限制。里面的内容，孩子最感兴趣的是科技展览，其他的都没怎么看懂，他这个没文化的妈也说不出里面的道道。\n我最感兴趣的是这套首饰和这件刺绣作品，喜欢的不得了。\n返程，我们买的是高铁的票，复兴号，从北京到呼和浩特只需要两个小时，这速度，太给力了。\n总结本次出行的经验教训：以后全国都放假的时候，尽量还是别出门了，人太多，路太堵。如果一定要出门，绝不去封路或封站的附近，车不通全靠腿，太费脚了。我们五天共走了十万步，孩子都是自己坚持下来的，交通工具基本都是靠地铁和公交。如此辛苦的一趟旅程，孩子在临离开北京时，居然握着地铁卡感慨的说：再见了北京，下次来不知道什么时候了，真不想离开。这就是我娃，再苦再累，都不是事，只要自己喜欢，都能坚持到底。\n"}
{"id": "0311", "text": "#带着儿子去游玩——京、津\n此次行程的起因源于那段时间姜小淘对恐龙的痴迷，对比了国内的恐龙博物馆、恐龙游乐园，再考虑到是第一次带着未满5周岁的儿子独自外出，最终选择了北京做为此次旅行的目的地。\nD1：2019年5月7日，鞍山到北京，姜小淘在他4岁5个月13天的时候有了人生“飞行”初体验。\n娘俩从鞍山折腾到北京轻联富润饭店（北京菜市口店）安顿好后，已经是下午4点多了，于是乎，第一天的行程———在路上。\n我们住的地方就在国家版权局楼下，距离牛街，步行不算远，娘俩溜达到牛街，很轻松，慕名而来，都还挺好吃的，就是对于我们娘俩来说，这份菜单有点点多了。牛街的年糕很好吃，现在有点怀念，有点馋了，饭后轻松溜达回宾馆，休息，第二天准备暴走。\nD2: 2019年5月8日，第一站，中国古动物馆，地铁4号线菜市口站至动物园站，下车步行即可。——高德在手，说走就走，哈哈。\n（中国古动物馆是中国科学院古脊椎动物与古人类研究所创建的国内唯一一家以古生物化石为载体，系统普及古生物学、古生态学、古人类学及进化论知识的自然科学类专题博物馆，也是目前亚洲最大的古生物博物馆。馆内按照古动物的演化序列划分为两馆（古脊椎动物馆和树华古人类馆）四个展厅（古鱼类和古两栖动物展厅、古爬行动物和古鸟类展厅、古哺乳动物展厅、古人类与旧石器展厅。）\n中国古动物馆距离北京动物园还是很近的，步行不到10分钟就到。之前看攻略的时候，好多人都是北京动物园没有想象中好，但是我真心觉得不错，不到20元的门票，性价比可谓超高了。\n北京海洋馆，不去也罢。\n海碗居的炸酱面，儿子自己吃了将近一碗，杏仁茶还是很好喝的，糯糯的，价格不知道算不算亲民，一碗炸酱面、一叠面肠、一碗杏仁茶，好像109元。\n晚上，在北京生活的哥哥来看我们，姜小淘可以说非常兴奋了，只是想吐槽一下，在北京去天安门，千万不要开车呀，近在眼前，就是到达不了呀，找了好远的停车位，去天安门，地铁更方便。\nD3: 2019年5月9日 ，游览北京自然博物馆，105路公交车直达，感觉这次住的宾馆，周边公共交通很靠谱呀。\n自然博物馆，姜小淘还是很感兴趣的，唯一遗憾的是，我没有给他请一位讲解员，下次一定改正。\nD4: 2019年5月10日，中国国家图书馆，主馆姜小淘兴趣不大，儿童馆和文创馆，他很感兴趣。\n国图儿童馆，很方便，大人的身份证小孩的户口本页复印件就能进，我觉得真的是儿童阅读绘本的天堂，不只是因为它基本上都是精装图书，更因为它的种类数量，好羡慕北京的小朋友们。\n国图书店，个人很喜欢，正版图书，折扣挺大，姜小淘淘了好多，被我拒绝付款了好多，主要原因：拿不动呀，娘俩协商一致，下次还来。\n还是那句话，对肚子里没墨水的我来说，讲解员真滴非常重要。\n半晚出发去天津，错误的估计了北京南到天津的客流量，以为每天那么多车次，又不是节假日，所以根本没有提前买票，导致母子二人差点“搁浅”在北京火车站，索性买到了一张北京南到天津南的车票，虽然时间不太好，但也总算是能到天津了，但是天津南到天津站也真的好远，地铁坐了1个多小时才到天津站，忧伤！\n在天津我们住在如家精选酒店（天津火车站意大利风情街店），距离天津站世纪钟解放桥都超级近，满意。\nD5： 2019年5月11日，游览天津泰达航母主体公园，航母公园在滨海新区，距离天津站真的挺远的，在家的时候一直犹豫要不要去，如果去娘俩到底该怎么去呢？火车、高铁、地铁似乎都不是很方便，最后偶然间看到了天津火车站公交枢纽站有一班462路公交车到航母公园，当时的心情，真的是“老高兴了”，即方便实惠又安全，娘俩乐颠颠的去坐了，然而~然而~巨坑~巨坑啊，坐了将近1个半小时的大巴车，晕晕乎乎的下来之后，你会发现你好像在绕城高速上，前不着村后不着店，高德地图导航一看，我去，步行到航母公园还需要1个多小时，是在开我玩笑吗？真的没办法了，现下载了滴滴，叫车去的，所以说，去泰达不要坐462路公交车，不到，不到，真的不到，而且特别浪费时间，最重要的是会让你晕车，晕了~\n选择一个不晒的季节，去逛逛，我觉得还是可以的，如果是夏天就算了吧，毕竟没有什么遮挡的地方，还是建议要有解说，不然真的就只是打卡了，景区内的好几个景点我们都没去，真的太大了，儿子走不动，但是飞车特技表演他超级喜欢看，还要二刷，但是刷不了，有时间和场次的，我们的时间不行。总体感觉，景区建设可以再提高一下，但是提高可能也是比较难为景区的，听坐车的司机说平时的客流量不多，如果弄了很多店面，估计盈利情况也不会很好。景区出来的时候，打的出租车，一口价70元到地铁9号线，据说这还是因为有事着急回家，所以才70元，不然少100不会走的，总是想感叹好远好远呀，地铁9号线坐了1个多小时，终于终于到达天津站了，终于回来了，嘿嘿！\n永乐桥摩天轮排了好久的队啊，第一次快要到我们的时候天还很亮，于是娘俩决定重排，瘾好大，还是很漂亮的，至少姜小淘很满意，他满意我就满意啦，摩天轮下来之后坐了一趟小猪佩琪双层观光巴士，有种TVB电视剧的感觉，但是，坐在上面有点冷啊！\nD6: 2019年5月12日，游览五大道、瓷房子、劝业场、津门故里，回家。\n五大道风景区，真的不建议坐马车，如果时间不赶，慢慢逛，很适合走走停停拍拍，但是坐在马车上就不行了，速度也比较快，还挺贵的，小朋友和大人一样的价钱。\n美好的风景、在路上的时光总是短暂的，结束旅途，回家休整，再出发，京津，后会有期啦。\n"}
{"id": "0313", "text": "#小镇之旅，古北水镇的秋色\n###发表于2020-10-1711:47\n“秋天，这北国的秋天，若留得住的话，我愿把寿命的三分之二折去，换得一个三分之一的零头。”这是郁达夫对北国之秋爱的表达。\n看到窗外红黄相间的栾树，我又想起去年这个时节京城的秋天和秋天的故事…\n“秋天一定要住在北平。天堂是什么样子，我不晓得，但是从我的生活经验去判断，北平之秋便是天堂。”北平的秋天，是老舍的梦幻...\n去年10月下旬，XL在京游学，适逢周六课程结束。为了在京与我多团聚一晚，她放弃了和同学们一起参加阿那亚游学的机会，周五晚上就和几个朋友在京一边小酌一边等我到深夜，异常感动中~\nKN5912航班（20:27-21:50），准点到达刚开放的大兴国际机场，商业店铺大都在装修，现场凌乱但有序，步履匆匆的旅客快速离去后，大厅空荡荡的，一片静寂。\n女友朋友安排的接机，一路向前飞奔，争分夺秒啊~\n友人相见，把酒言欢，未及深夜已醉意阑珊..\n凌晨入住北京朝阳区酒仙桥地段东隅酒店，这是酒店一角。\n这个点，酒店大堂已经很安静了。北京寸土寸金，酒店大堂不像内地酒店那么开阔气派，但简单又不失温馨。正对着大床是面落地玻璃墙，视野非常开阔，拉开窗帘，夜空中仍有灯光闪烁。\n8点闹铃准时响起，真没想到我们可以爬起来，不过竟然真的爬起来了~\n主要还是因为和司机约好的时间，司机过来接我们了，真不好意思让人家久等。\n途径博雅国际中心，我们一路向北。\n昨晚吃饭的时候大维强力推荐去喇叭口看红叶和原始森林，路途比较远，我们也只能在车上补觉啦~\n路上从快餐店买了汉堡和豆浆先对付着早餐，要迅速恢复体力呀~\n途径社会主义好农村，看到铜锅涮肉，我们一起流下了口水，社会主义好啊~\n一路翻山越岭，不少野长城掩映在崇山峻岭之中，11点，我们到达了喇叭口。\n喇叭沟门原始森林生态景区门位于怀柔县最北部，南猴顶为最高峰，海拔1700米，景区内浩瀚的原始森林、险峻的百丈悬崖和神秘的大峡谷都是北京少有的自然景观。\n一年四季，分明的气候，定时为京城镀上了各种斑斓。有那么一句话你一定听过：“一到秋天，北京变成了北平”~\n我们人品值很高，看，天空是那么的蓝~\n只是这登山的路让劳累过度体力不支的女友感到害怕，开始和我商量，能不能..不..爬..了..\n我默默的把所有行李、包括女友脱下的外套主动拿起，这才刚刚开始啊...\n京城的秋很美、也很短暂，就像人生中快乐的时光，弥足珍贵，需要用心体会~\n秋叶给大地铺上了一层厚厚的被子，更显秋日萧瑟寂寥~\n秋风陈陈袭来，似一双精巧的手，将漫山遍野染成一副诗意画卷~\n这一路，相约相伴，迷失在这烂漫色彩中，一起感受人世间的种种美妙~\n喇叭口是原始森林，设施不算齐全，但是野趣横生，郊游来此也别有一番乐趣~\n我知道你是想打道回府了，我们就不深入原始森林深入，遍访深幽了。\n走第一个圆圈返回，把最好的时光都留给这次出行的主要目的地——古北水镇吧~\n登上观景台极目远眺，层峦叠嶂，连绵不绝。\n京郊多山，属于燕山山脉，是我国北部著名山脉之一，也是战略要地。\n怪石嶙峋，与蓝天交相辉映，好一副北国风光~\n我们准备从这个观景台下行，如果有时间，真的可以再往里面走一走，毕竟现在原始森林越来越少了，尤其是在京城~\n树叶落光，树皮到深秋应该会变得越发白了~\n深秋的天空是格外湛蓝，和夏季的天空不同\n红的、黄的、白的、灰的、黑的、蓝的，各种颜色调和在一起\n盛夏满目葱郁的绿\n已变幻为秋的赤红炽烈\n遒劲的树干向天空伸出手臂，它们也想拥抱秋日的那抹蓝天\n北方的四季分明，时节短暂\n京城的秋更显得美的可爱！\n眼看时间不早了，我们必须在日落之前赶往此次出行的主要目的地。\n再见了，喇叭沟，你是那种一生要去一次、只去一次的地方...\n我们驱车翻山越岭直奔古北水镇，值得欣慰的是，一路上道窄且幽静，景美且人迹罕至，最美的风景永远在路上，这句话说得真是太对了~\n16:20刚到古镇，下午的太阳已经式微，一抹红色，煞是美艳！在这里发现了京城最美的季节...\n古北水镇位于密云区古北口镇，坐落在司马台长城脚下。古北口自古以雄险著称，有着优越的军事地理位置，《密云县志》上描述古北口“京师北控边塞，顺天所属以松亭、古北口、居庸三关为总要，而古北为尤冲”。\n古北口以其独特的军事文化吸引了无数文人雅士，苏辙、刘敞、纳兰性德等文词大家在此留下了许多名文佳句，更有康熙、乾隆皇帝多次赞颂，以“地扼襟喉趋溯漠，天留锁钥枕雄关”来称颂它地势的险峻与重要。\n司马台长城位于古北口镇司马台村北，紧邻古北水镇，距离北京120公里，属燕山山脉，司马台长城依险峻山势而筑，并以险、密、齐、巧、全五大特点著称于世。\n1987年司马台长城被列入世界遗产名录，是我国唯一保留明代原貌的古建筑遗址，被联合国教科文组织确定为“原始长城”。\n远远望去，那里就是司马台长城，风貌和八达岭长城完全不同，这才是古代防守北方游牧民族险峻的屏障，有诗为证：\n天梯高耸入云端，天桥悬挂云海间。亭亭玉立仙女楼，登临望京难上难。\n古北水镇是一处开发完善、运营成功的文旅小镇，这几年，随着小镇开发风靡大江南北，古北水镇作为运营成功的小镇典范声名鹊起，引无数业内人士参观学习。\n古北水镇也沾了司马台长城的名气，称为：司马台长城脚下独具北方风情的度假式小镇。\n小镇建筑是传统的北方四合院落风格，饶有特色的是建筑被各种藤蔓包裹着。\n深秋时分，最美的京城得名于最美的秋色\n这个时候，最美的古北水镇也有了最美的秋色\n还有未被秋风深度拂过的绿树\n再过一段时间，也应该变得深红的吧\n谢馥春也是百年老店，在这里的所有店铺，都遵循古镇的风格，披红无绿..\n冷风轻轻吹，悄然进了衣襟\n日子匆匆过，转眼已深秋\n不同于莫干山山清水秀风景宜人的民宿，这里的民宿以合院为主，更庄重些，是静谧发呆的好去处\n彩练当空舞动，整栋建筑都染成了红色，开始有点审美疲劳了\n霍然出现的一处牌坊——山水长\n病身最觉风露早，归梦不知山水长\n今夕何夕？山水长安！\n这是黄，告诉我们现在还不到深秋\n拐角蓦然出现一个小店，人流如织\n屋内暖暖的光透出窗棂，撒在红叶上，变幻出另一美丽的颜色\n屋外寒风瑟瑟，丝毫不能阻碍屋内暖意融融\n我们决定夜登司马台长城，当然是通过索道上去了\n这夜，就是古北水镇的夜\n夜幕下的长城已经屹立了几百年，残缺的石墙透露出其经历的辉煌历史。\n古代兵士执勤，灯光应该更加的灰暗不明\n往上走，两侧护栏太低，司马台长城不愧是险峻长城的代表\n长城上风非常大，我们穿的不少，却也抵不过透骨的寒冷\n值班人员个个都是厚厚的军大衣包裹着，真是应该穿更厚点才能抵御这秋日寒风\n城垛下面是乱石，险峻可见一斑，真的一夫当关万夫莫开！\n一丛丛矮松仍顽强的扎根于乱石之中\n尊重生命、尊重自然~\n昏黄的灯光下，啥都看的不很清晰，留一张照，下次白天再来。\n这是司马台长城的景区示意图，我们刚刚到了东6楼\n黑黢黢的夜空中，一条灯光形成的长龙绵延至远方，这里是最美的长城夜景\n桥头月亮是人造的，也是为了给黑暗增加一抹亮色\n月色如水，归处有你~\n气势宏大，冷峻中透出丝丝温馨\n下来后我们决定去觅食，刚才路过的馆子，我们还是要找过去\n无人机表演是古北水镇的一大亮点，这么大规模、操控这么精准的无人机表演阵列我是第一次见，也是对我们这次出行的纪念。\n远处的无人机在集结，然后汇聚在古镇中央广场上空，摆成不同造型。\n这是阵列式，各种色彩交织在一起，徐徐飞来\n一会变幻成星月童话\n一会变幻成古镇牌楼\n一会变幻成江南水乡\n一会变幻成孤独的行人\n天很黑，没有月亮，无人机表演效果非常的棒，很完美！\n饥肠辘辘，两菜一汤，加上两壶司马小烧，佳人相伴，快哉快哉~\n时间不早了，吃完饭赶紧回去，住在这里的民宿非常棒，楼上2个大床房，楼下是客厅厨房，洗净一身疲惫相拥入眠...\n9：30起床，阳台上远眺，司马台长城仍屹立在远方\n过五百年，司马台长城仍在\n百年以后？谁还会记得我们\n司机接我们返城，中午约朋友一起去798吃饭，再次回望远方的司马台\n我们还会再来的，一定再来看你一年中最绚烂的神采\n沿途山上的野柿子红彤彤的，也没人去采摘，柿子好啊，我们也种了大片的柿子树\n寓意着：事事如意、四季平安、四季来财、十全十美、四个全面、四个自信...扯远了\n远处看，层林尽染、色彩斑斓，美景不输西山\n秋天，不妨来一次古北水镇，和红叶撞个满怀，留下金秋里一抹醉人的姿色\n绿色、黄色、红色，还是山头灰白的石头，形成一片色彩的海洋，呈现出一副典型的北方秋色图。\n中午赶到798珍爱时刻的植物餐厅吃饭，这是一家很有特色的西餐厅\n都市的温度还是给力的，蓝色的花开的茂盛\n这儿是我们上一次在列车餐厅吃意面沙拉的隔壁，亲爱的，你还记得吗？\n1年后的今天，植物园植物餐厅的设计，风格也参照了这里，算是一种对爱情的致敬。\n明年开始，不需要再到798，我就可以天天看到我们喜欢的餐厅~\n绿色是生命的颜色，也是万物生长的颜色，主人很认真的呵护着这些娇艳的绿植。\n饭后高铁返程，短短2天多的时光就这样过去了，很充实、很快乐！\n有人如风般自由不羁\n有人如陵般固执不迁\n有人爱追逐不息\n有人爱随遇而安\n珍爱、珍惜，相守、相伴\n谨以此纪念我们钟爱的北方的秋色！\n"}
{"id": "0316", "text": "#北京，一个去过也会错过的地方（第三次北京旅行的一二事）。\n###发表于2023-04-1819:18\n北京，一个来过也会错过的地方，北京文化底蕴深厚，以至于景区景点也是非常多，一次去几天，错过的会非常多。\n第一次去北京我和绝大部分的人都一样，几个朋友一起，去了故宫，天安门广场，天坛，长城，颐和园，恭王府，十三陵。几乎所有人去北京都会去这几个地方，这也成了没去过北京的人，对北京的固有印象了。\n第二次去北京，来去匆匆，停留了两三天，就去了一趟圆明园，也有一些其他的小目标，可惜了，都没实现。疫情几年，也就没再念想。\n去年解封了，朋友说：“来一趟北京，玩几天吧？”让我又回忆起疫情前的念想。疫情这几年工作并不顺利，压抑的内心也需要补充一些新的东西，给自己平复一下。于是取消了云南之旅，改为应邀去北京。\n下飞机，我一个南方人，看了过期的天气预报，穿个短袖，带了一件薄外套，直接被北京的天气教育了一把。赶紧赶到酒店，连夜买了一件次日送达的外套。\n虽然有一些小插曲，但是兴致依旧很高，第二天一早就醒了。看到朋友留言，说别太早起，为了今天能带着我去转转，他昨晚加班到很晚。无奈这种出门去玩的兴奋感让我实在睡不着，于是出去转了转。酒店我下了血本，定在了颐和园附近，早早的出门转转，逛到颐和园东宫门附近，看到一个个带着黄帽子和红帽子的导游，在集合讲解。\n“好多人”我内心的第一感觉就是这个，然后又慢悠悠的往回走，回到酒店，歇了一会，快递也到了，外套有了。朋友也来了，北京之行正式开始了。\n朋友开车带着我就走，也没告诉我去哪，我也没问。一路上喋喋不休，我俩兴致都不错，甚至聊到在学校的时候的一些不那么和谐的事情。不一会儿，朋友告诉我到了，停好车，带着我去买票了。\n我抬头一看，还没看到公园的名字，但是已经隐隐约约的看到了远处的白塔，我大概知道自己在哪了。\n我们走上团城，指着远处，朋友说：“看到了没，那边就是中南海，所有男人的最终极目标。”我笑了，不置可否。\n团城上，大玉海，说是国宝，但是我看不出哪里特殊，听着朋友的讲述，大玉海从国宝变成咸菜缸，再到后来又变回国宝，也可以说是命运多舛了。朋友又跟我说，大玉海上有很多动物，但是这些动物都有鱼的特征，让我看看有几种。我输了好几次都没说对（笑）。一番互动加上故事，这件国宝似乎又更丰满了一些。\n团城不大，我们转了一圈，见到了两棵树生赢家，不得不感叹，人不如树，树都是朝中大员，加官进爵了。\n下了团城，我们进入了北海公园，北海公园在我的印象里，可能是白塔和歌曲《让我们荡起双桨》。进入了北海公园，发现这个地方比我想想的大很多。进门之后，朋友已经给我科普起了永安桥了，永安桥看似直桥，却是弯折的桥面，很有趣，特别体现工匠的匠心。\n其实在进入北海之后，我的心都放在了白塔上，从小时后教科书上看到白塔之后，就一直对白塔十分好奇，即使到了今天，依旧对白塔有着满分的好奇心。\n朋友一路给我介绍我其实也没怎么听，满心期待上白塔。虽然没细听，但是对一些印象挺深的，比如永安桥的狮子头朝里，没仔细看，还真没发现，看了觉得有点意思。\n由于我的积极，我们很快一路上到了白塔，上去之后，朋友指着刚刚走过的阶梯问我：“你知道上来的阶梯有几级？”\n我看着阶梯略微思考顺口就是：“72阶吧。”\n朋友略感惊讶，我直接把我是蒙的说了出来，朋友挺诧异的，没想过我一口说出来。其实也不意外吧，通常寺庙或者是相关的地方，涉及到数字，12,36,72等等数字属于特别常见的数字，台阶数72阶也算是最常见的之一，本因为72是阴阳极数，也是佛家的重要数字，那么出现在永安寺里也不意外了。朋友知道这些之后损了我两句，然后开开心心的继续逛了起来。\n逛了一会儿之后，朋友带我到了一个不错的地方-濠濮间，入口有个石牌楼，据说是北海唯一的一个石牌楼，也是北京非常罕见。我在石牌楼停留了一会儿，牌楼不大，但是很有趣。\n濠濮间不得不说，是个好地方，我非常喜欢。濠濮间属于待着很舒服，人也不多，环境幽静。濠濮间的亭子立于水上，炎热的天气里，亭子里阴凉处，吹着阵阵凉风，巴适的很。\n我磨磨蹭蹭的在濠濮间呆了一会儿，拿出准备的午餐，吃了个午餐，慵懒的坐在亭子里，看着水里的游鱼，完全不想走下去了，就想着在亭子里悠闲的度过这个下午。\n当然了，也就是想想，最后磨磨蹭蹭的过了半个多小时，我们继续出发了。\n沿着湖边的道路一路向北，经过一个小水坝的时候，一群人围在水边，我也过去看了一眼，大家围在水边给水中的锦鲤投喂，我看着中午没吃完的半个面包，也加入了投喂当中，投喂完，才发现岸边的禁止投喂的牌子，一阵尴尬，但是看着水里的锦鲤们欢快的接受大家投喂，一下子也就不是特别在意了。\n心情越来越好，兴致也越来越高了。朋友看我兴致高昂，给我讲了不少北海的奇闻异事，可惜了，基本都没记住，哈哈。\n沿着湖边走了一会，朋友带着我拐进了一条小路，小路走了没多远，朋友兴致来了，指着远处的一道墙壁，跟我说：“看到了吗，全国就三块九龙壁，这就是其中之一，另外俩一个在山西大同，一个在故宫，而且这是三块九龙壁里，唯一的一块双面的九龙壁。”\n朋友兴致非常高，我也十分好奇的上去左看看右看看，想拍个照，但是人非常多，最后等了快半小时，才找到一个好时机拍了几张照片。\n在九龙壁消耗了太多耐心，后面其实逛的时候就有点心不在焉了，确实也没有什么让我特别感兴趣的。\n直到走进快雪堂，快雪堂的名声早就听过，金丝楠木大殿，无数的快雪时晴帖的石刻，风雨竹等等都非常知名，我也算是慕名而来了。快雪堂里人不算很多，基本都是匆匆而来，匆匆而去。也是个难得清静的地方。我看着墙上一幅幅石刻字帖，越看越喜欢，真想拓印下来带回去珍藏（也就想想而已哈）。\n字帖两边墙上非常多，具体多少我朋友给我讲过，但是我过后就忘了，但是一幅隐藏的石刻我确确实实的记住了，因为在假山上，不是很引人注目。看字帖需要耐心和喜爱，否则不算享受吧，但是看风雨竹是真的有意思，据说风雨竹虽然是画的竹，但是内有乾坤，藏着书法。不过我眼拙，看了半天没找出他们说的书法，我找的时候，还有一个小姐姐，看我贴着看，很好奇的问我看什么，我说找隐藏在画中的书法，小姐姐就跟着我一起找了半天。最后小姐姐似乎找到了一些，试图给我说明白，可能我太愚钝了，完全没有理解￣□￣｜｜。\n风雨竹让我怀疑我的艺术天赋，金丝楠木大殿暴露了我对小钱钱的执着。朋友给我介绍金丝楠木大殿，又是乾隆，又是林徽因的，我啥也没记住，满心都在想：这大殿得值多少钱啊！不是欣赏不来好东西，确实金丝楠木大殿太过于震撼，只能说，看似低调实则巨凡尔赛的一个地方。估计这年头找根柱子那么大的料也找不到。\n快雪堂我们前前后后待了得有两小时，别问为什么这么久，就是舍不得离开。快雪堂出来的时候，已经接近下午4点了，天气已经微凉了，不过还好，我的新外套起到了效果。我们继续前往其他地方，最后在小西天震撼了我一把，不过没拍照，毕竟对着佛像拍照始终不太好。但是那种诸天神佛就在眼前的感觉，确实震撼人心，佛像形态各异，排布有序，虽然满，但不乱，看着威严满满，又没有压迫感，这种造像造景的能力，着实让人震惊。\n一天不知不觉过去了，晚上从北海北门出来后，直接去了什刹海，玩到半夜才回酒店，虽然北海走了一天，但是绝对值得，从团城到白塔，再到濠濮间，从投喂锦鲤到九龙壁，快雪堂，每个地方都有自己的特色，却又互相融合，不显突兀，这是一个错过一定会可惜的地方。\n第一天完……\n没怎么写过游记，就以随笔的形式写了一些，这次北京之行虽然过去了一段时间，但是回味起来收获良多，想给大家分享一下，北京真的是一个一不小心就会错过，来过几次都有新发现的地方。\n后续两天慢慢补上。\n"}
{"id": "0317", "text": "#游京郊探寻百年古镇\n###发表于2021-12-0116:17\n游京郊探寻百年古镇\n--古北口镇游记\n我爱旅游喜欢亲近大自然，品味人文古迹。古北口是我心中的圣地，二十多年前我曾路过古北口车站，看到卧虎山长城在云雾里若隐若现，引起无尽的遐想。。。后来专门约好友爬了卧虎山野长城，登上最高的敌楼。极目远眺起伏的峰峦和密云水库，赏大好河山，醉边关古镇。\n古北口镇历史悠久，地势险恶素有“京师锁钥”之称。它位于北京东北部密云县境内，是北京的龙脉地带。它是通往东北、内蒙古以至华北平原的交通要道，是北京的东北大门。\n古北口是以千年军事古镇为核心的历史文化重镇，历来为兵家必争之地。东蟠龙西卧虎，中间为荡荡潮河。两山夹一河使古北口在冷兵器时代成为一夫当关、万夫莫开的重要关口，古人形容古北口：东西层峦入嵯峨，关口仅容数骑过；天意本将南北限，即今天意又如何。\n北齐天保七年（556年），古北口第一次筑建长城。明朝建立后加强边防，抗倭名将戚继光奉命重修蓟镇长城，古北口就是其中重要节点。古北口长城由卧虎山长城、蟠龙山长城、金山岭长城和司马台长城组成。它是一段未经修缮的古长城，透过残缺的城墙，你能真切感受到长城的雄壮与悲凉。古北口古镇还有多处名胜，杨令公庙、财神庙、药王庙、娘娘庙、二郎庙等。\n在一个风和日丽的秋日，我选择怀密号列车，开始了古北口镇探寻游。在12306网站上，预订了怀密线的S501次列车票（如果没有预订，可在北京北站市郊铁路售票窗口现场买票）。早6：56从北京北站发车，9：23到古北口车站，全程两个半小时，票价12元。返程坐S504次列车，17：20从古北口车站发车，19：52到北京北站，票价12元。怀密线列车票没有座位号，上车随便找座位，非节假日人少都有座位。\n北京北站在西直门。地铁2号线、4号线、13号线都有西直门车站。地铁站出口就有指示牌，用不了一分钟，就到北京北站进站口了。\n市郊铁路没有候车室，直接进站上火车。\n车厢内干净整洁，空气清新，WIFI信号很好。\n上午9：23火车到达终点站古北口车站\n出站口有公交接驳车指示牌，从古北口火车站到古北水镇，大约二十多分钟车程，老年证免费。温馨提示：专线公交接驳车只等侯15分钟，到点出发。如果没有赶上公交车，打的到古北口镇，一站地20元，到古北水镇50元。返程公交车发车时间平时和节假日不一样。\n古北口镇交通、旅游导览图\n到古北口镇政府站下车，从景观路牌楼进入古镇老街，踩着条石块铺成的老路，感觉走进了古镇久远的年代。\n百年历史的板桥，位于古镇的主干道上，整个桥体由多个大条石块用铸铁铆接而成，铸铁已被磨得铮亮。帝王过往的銮驾让它风光过，日寇坦克的碾压让它哭泣过，大条石上铆接的铁楔子述说着岁月沧桑。\n过了板桥，沿着古街道向南走，到丁字路口往左拐，就会看到景点的指示牌。\n景点指示牌路旁边有个健身园，居民们晒着太阳活动健身唠嗑聊天。\n康熙赐名的井，以前人们在这口井里打水总是排队打架，后来康熙建议在同一口井上盖一个大石板，留有三眼，人们可以分三拨打水，后来有人传言：同一口井里通过不同的眼里打出的水味道不同。现在古井已被保护起来了。\n街道旁旧时的碾盘、碾子提示着过往的岁月。\n古镇的街道整洁干净，居民们的生活垃圾分类做的很到位。\n街道两旁有保存完好的老宅，也有青砖灰瓦的新居。\n旧时的老宅，门前有福字照壁。\n老宅门口\n内宅的月亮门\n路边也有醒目的新居，展示着古镇的悄然变化。\n沿着老街继续向南走，就来到了杨令公庙。\n杨令公庙始建于一零二五年，寺庙座北朝南，前后两院，有山门、角门、前殿、后殿、东西禅房，整个庙宇占地面积约1200平方米，历经五次修建。其中“文革”初期捣毁塑像，拆毁山门及前后两殿。1993年按原貌进行了复建。山门外墙上，书写着“威震边关”，东面墙上写着“气壮山河”，极为醒目的8个大字，字均为一米见方，写得气势磅礴，苍劲有力与古庙可谓相得益彰，珠联璧合。\n杨继业和杨家将从古至今在人们心目中的位置特别高，他们满门忠烈，是抗击外寇的民族英雄。每年农历九月十四日，是杨令公的诞辰日，当地老百姓都要举办三天庙会，有唱戏的、扭秧歌的、还有摆摊的，周围百里群众都来赶庙会，十分热闹。\n杨令公庙山门\n杨令公庙不大，精巧古朴庄重。两进院落，分前后两层大殿，前殿供奉杨令公及八个儿子，上悬匾额“真正无敌”，笔力刚健，出自冯玉祥将军之手。门柱上有两副对联，很有意思，一副是：“潘氏至今无葬地；杨家自古有宗祠”；另一副是：“何须执笔书衷愤；自有公平在世人”。\n前殿正中是杨令公塑像，高约2米，端坐在殿内正中一米高的砖台上，身披铠甲，头戴战盔，舒眉朗目，方面阔口，灰白胡须，好一副威风凛凛的临战姿态。身前还敬放一尊缩微到二尺高的杨令公泥塑像，龛下塑有两个全身披挂的武士，一持长柄大刀，一捧兵书，肃立两旁。\n杨令公的八个儿子分大、三、五、七郎端坐于左下首，二、四、六、八郎端坐于右下首，八个儿子个个精神抖擞，威风凛凛，正殿前方还塑有战马一匹，马倌一名分立左右，整个殿堂充满战斗气氛，令人肃然起敬。\n大殿外墙两侧，分别描绘了杨家将中两员都以勇猛著称的大将孟良和焦赞。耳熟能详的评书《杨家将》和脍炙人口的戏剧《昊天塔孟良盗骨》，里面讲述了大将孟良叱咤风云的片段。讲的是杨令公、杨七郎战死辽国后，尸骨被辽人悬挂在昊天塔上，每日挨箭射，他们的阴魂托梦给杨六郎。杨六郎和孟良从昊天塔取回骨殖，归途中在五台山巧遇杨五郎，兄弟合力，杀死前来追赶的辽将韩延寿，退了辽兵，胜利回朝的精彩故事。\n后殿供奉佘太君及杨门女将。门柱上有一副对联：“尽忠报国杨家将士惊天地；碧血丹心巾帼英雄扭乾坤”。\n后殿正中有佘太君塑像，神态威严，仪表端庄。其左右是八姐、九妹、穆桂英、杨排风等杨门女将栩栩如生的塑像。\n大殿内两侧墙上的壁画讲述了杨家将的故事。穆桂英大战洪州、大破天门阵等精彩传奇片段。\n离开令公庙向南走不远，就会看到一个“您所在的位置”的影壁导游图。\n财神庙，建于清朝道光元年（1821）。里面供奉着比干、范蠡和关羽。财神庙在“文革”时用做生产大队的仓库，得以保持原来的样子，旧物极为难得，现已进行了修缮。\n药王庙、关帝庙、菩萨阁，统一建在高台上，俗称“两步三座庙”。药王庙面阔三间，进深二间，始建于明朝，为祈福健康之处。关帝庙与药王庙并排而建，面积格局与药王庙相似，意为保佑城堡。观音菩萨庙在台阶上。台阶另一侧是龙王庙，以求风调雨顺。庙内有戏楼，还是当年旧物。戏楼外有琉璃影壁。\n从左至右为琉璃影壁（背面）、关帝庙山门戏楼、药王庙山门。\n药王庙山门\n山门内的牌楼\n正对为关帝庙、右侧为药王庙\n观音菩萨庙。（在寺庙内，抬头就能看到古时的城墙。城墙上长满黄苔，极为少见。古代城墙常年雨水风霜，多留下黑迹，而黄苔更显古意。仔细观看，墙面留下许多枪眼，那是日寇子弹的罪证。）\n龙王庙\n关帝庙山门戏楼（内侧）\n关帝庙山门内东侧墙上的简介\n关帝庙山门戏楼前的“琉璃影壁”。影壁上的两条龙中间是一个蜘蛛精，其肚脐眼上是否有水，是用来预报天气的。干的，没雨；小水珠，阴天；大水珠，有雨。\n每年杨令公诞辰日古镇都会举办庙会。这是居民们在古戏楼看戏。\n演唱的戏是《杨八姐游春》讲的是宋朝皇帝在包大人的保驾下，出朝游春景，遇见也在游春的天波杨府八姐和九妹，被八姐的美貌所吸引，回朝后派包大人带着圣旨去提亲，佘太君接过圣旨，“暗暗骂昏君。。。，低头一计，要上个礼单叫他无处寻。”这是个风趣幽默、脍炙人口的好节目，多年来一直深受百姓们的喜爱吹捧，百听不厌。\n药王庙山门外南侧是古北口镇城北城门城楼\n北城门外匾额上书“古道雄关”\n北城门城楼\n城楼上的古炮\n在北城楼上俯瞰“两步三座庙”\n在北城楼上远眺古北口镇潮河卧虎山长城敌楼（远处最高处的山顶）\n沿着北城门城楼上的城墙向西为北齐长城遗址，明长城就是在北齐长城的基础上修建的。此段长城风化破损严重，最外层的城砖已经残存的不多了。\n沿着北齐长城遗址继续向西走（此段长城是野长城，城墙上是简易的土石小路，行走时要注意安全），大约二十多分钟，就到了北齐长城遗址的第一座敌楼（已经过抢救性修缮）,体会一下攀爬野长城的滋味。下图为第一座敌楼和第二座敌楼远眺。\n出了北城门向南走不远就是古御道\n购票提示牌古镇景点游门票每人20元，蟠龙山长城景点游每人25元。\n古御道里的民宿、餐馆\n古御道旁边的景观河道\n古御道旁二百多年的古民居赵家大院，属北京四合院建筑风格。\n赵家大院简介\n进门抬头见喜的鸿禧影壁\n院落里的北房\n南房和西厢房间有小门，通向外边的菜园圃。\n后院还有数间客房\n古御道旁的古村落历史文化馆\n历史文化馆内的陈设\n著名表演艺术家、著名电影明星张瑞芳的母亲廉维（原名杜健如）女士，就是古北口镇人，也是一位老革命。\n古镇文化大院（也称格格府）里正在排练庙会的节目，这是领队大妈。\n兴致勃勃的游客忍不住穿上演出道具，和领队大妈演绎了一段节目“跑驴”\n二郎庙建于明代，距今已有六百余年的历史。该庙坐北朝南，建筑面积97.5平方米，面阔五间，进深二间，里面供奉着武圣人关公、二郎神君、观音菩萨。武圣人忠孝节义，二郎神君庄严威武，观世音菩萨大慈大悲普度众生，是方圆百里信士乃至百姓祈求平安太平的祥瑞之地。\n二郎庙山门\n庙内正中供奉武圣人关公，左殿供奉二郎神君，右殿供奉观音菩萨。\n供奉的关公坐像\n二郎庙南面景观河道上的铁索桥，庙后面山上是残长城和残敌楼。\n铁索桥畔是长城几近淤平的水门，水门匾额上写古关二字。\n从二郎庙出发到蟠龙山长城步行大约一小时。\n离开二郎庙发现附近牌子上的提示，感觉古镇发展的太快了，赶快下载按照说明调试，可怎么也调不出来，问了居民也不清楚。嗨！竟被忽悠了。\n走出古镇二十多分钟就来到了七勇士纪念碑。瞻仰先烈遗址，向先烈三鞠躬。\n拜读先烈事迹简介\n步行约一小时经过二寨就来到了蟠龙山长城景区入口。\n蟠龙山长城全长5公里，蜿蜒于群山峻岭、深沟险壑之中，极目远眺，宛然依山盘旋着的巨龙。由于这段长城还没有进行过太多的修复，显得古朴苍凉，但也保持着完整的历史风貌。其中为精华的便是将军楼和24眼楼。将军楼是蟠龙山长城的制高点，它共有22个门洞，保持着当初的模样，显得气势恢宏。这里是设置指挥机关的地方，战争中这里是敌我双方争夺为激烈之地。二十四眼楼是蟠龙山长城东面后一座敌楼，与将军楼遥相呼应。二十四眼楼共有三层，一、二层四周各有三个箭窗，顶层周围是垛口。它一共有24个瞭望口，在长城建筑史上并不多见，十分珍贵。站在这段古朴的长城上眺望远方，景色壮观辉煌，令人感到一种历史的沧桑感。\n蟠龙山长城文化景区导览图\n离蟠龙山长城景区入口最近的敌楼指示牌。建议先去将军楼，攀登大约二十分钟就可以到达，然后向东走到郝望楼，再到二十四眼楼。全程约三小时左右。\n上山的木栈道，一直铺到登山的路口，走起来一点儿都不觉得累。\n木栈道旁边的一组雕塑，塑造的是修建长城时，脱坯、烧砖、出窑检验成品、最后背砖到工地，以及打凿条石、运条石的过程。\n上山的道路\n蟠龙山长城敌楼--郝望楼\n敌楼已进行了抢救性加固\n敌楼内部情形\n通往二十四眼楼方向的长城，因今年雨水较多局部城段出现坍塌（正在进行抢险加固），存在较大安全隐患，已经禁止攀登。\n全文完\n"}
{"id": "0328", "text": "#一家三口游北京—带着孩子应该这样游北京\n###发表于2019-08-1222:25\n每年暑假都会带着媳妇和儿子出去旅游，虽然媳妇不爱旅游更爱睡懒觉，但是为了儿子，必然是要做一些牺牲的。从14年的台湾、15年的江苏、16年的香港澳门、17年的湖北、18年的成都汉中和西安，也随着孩子的年龄增长，每次他所收获的东西也会越来越多。这个暑假本来是带着我爸妈一家五口去北京，但是去北京前的一星期，老妈发腮腺炎，只能放弃，于是便成了一家三口游北京。\n交通方式：飞机去高铁回\n住宿：八大胡同内（离天安门近，边上有琉璃厂，纪晓岚府邸）\n需提前预约或提前网上购票：故宫、中国国家博物馆、清华大学、北京大学（提前yu'y预约，故宫现场不卖票，否则到了现场得哭）\n特别装备：1、蓝牙便携音响，很多地方扫二维码就能听了，可以和导游和景点租借讲解器彻底说拜拜。2、折叠凳子，升国旗有大用。3、望远镜，登长城可以用。\n路线：D1:天安门广场——大栅栏;D2:毛主席纪念堂(周一闭馆）—基督教崇文门堂—军事博物馆（周一闭馆）；D3：清华大学（周一不开放）—圆明园；D4：故宫（周一闭馆）；D5：清东陵；D6：升旗仪式—慕田峪长城—南锣鼓巷；D7：中国国家博物馆（周一闭馆）\n推荐美食：四季民福的北京烤鸭满福楼铜涮火锅庆丰包子北冰洋汽水（我爱喝）豆汁焦圈（一闻就想吐，但我能吃）\n我不爱吃：卤煮（闻着就不行）炒肝爆肚（不习惯）\n带娃旅游首先就不要太累（事后证明孩子的精力远胜于我和媳妇），所以我们基本在8点前回到宾馆，9点前睡觉。\nDAY1(星期五、杭州—北京）:因为当天我们还要上班，所以只能晚上出行，晚上出门有两种选择，20：05分的动卧，第二天早上9点到北京站，一等卧下铺大人758元，儿童票便宜了几十元，本来爸妈一起去，我早早地定好了动卧，结果老妈生病，老爸也不去了，只得无奈取消两张火车票，但发现我们剩下三个人却是两个包厢，媳妇说晚上睡熟以后儿子被人抱走（这趟车后半夜到南京要停5分钟），让我换成飞机，无奈之下只能退票(一共损失150大洋手续费），改成晚上11：30的飞机，先在首都机场边上的宾馆过一夜，打算第二天早上进城。但往往现实很残酷，飞机晚点，萧山国际机场不愧为全世界晚点率第二高的机场（第一名雅加达）。\n最后等到了凌晨2点55分才起飞，到了北京已经5点多了。幸亏定的宾馆有24小时免费接机服务，拿了行李就去宾馆，然后倒头就睡，睡醒10点。\nDAY2(进城—天安门广场）：宾馆门口就有进城的公交车，一小时就可以到东直门公交站，我携程上订的宾馆在八大胡同，主要那里离天安门广场近，方便看升旗。在那个地界一般的经济型宾馆起码要600以上，我订的是双标，两种1.2米宽的床，这样我和媳妇睡着就不那么挤了。放好行李，就去胡同里找吃的，出门左转30米就可以看到一家小饭馆，老板是北京人（兼大厨），老板娘是杭州人（老乡），有意思的是这家店没菜单，餐馆不大，只有4张桌子，在那里吃得预约，我们运气好，刚好有一桌空着，在我死皮赖脸的情况下，老板答应给我们烧三个菜（只给烧三个），于是我点了打卤面，醋溜木须，豆酱。先尝尝北京菜吧，味道还真不错。。。来吃的都是住在附近的本地人，全是熟客。。吃完了饭，借了共享单车去了天安门广场（媳妇载儿子，一座凳2人，水平啊~~），15分钟的路就到了，其实就是去踩踩点，摸清人民大会堂、毛主席纪念堂、中国国家博物馆、还有升旗仪式最佳观看位置。\n晚饭：四季民福烤鸭店（前门店），排队一小时，期间可以在前门大栅栏商业街逛逛，那里有稻香村、六必居都可一去。烤鸭很赞，嫩、话、厨师的刀工也不错。\n（PS：拍摄于四季民福烤鸭店，推荐他们的炸酱面。。。。孩子每天有半小时的阅读任务，在旅游期间只要是在等饭，就必须拿出书来，没得商量）\nDAY3（毛主席纪念堂——军事博物馆）：前一晚8点多就睡了（儿子也很想去看），因为毛主席纪念堂7点开门11点关门，所以6点我把儿子叫起来，媳妇不去继续睡觉，路上吃了小笼包，然后步行前往（没媳妇那骑车带孩子的水平），半小时的路，来到纪念堂门前，已经是6点55了，没想到纪念堂门前的队伍足足绕了三圈，轮到我们已经是9点半了，走进毛主席纪念堂，我们的心就不知不觉变得安静起来了，此时心里只有一股崇敬之意，因为里面不允许停留，所以瞻仰毛主席的遗容前后只有不到1分钟（PS:毛主席纪念堂是不允许带包带水的，所以请大家去的时候尽量买好水，在进入大门前就喝完。）。。。。因为今天是星期天，我们一家三口要去教堂做礼拜，教堂就在离天安门3站路，礼拜10点30分开始。。。做完礼拜后，吃完午饭就去军事博物馆，军博很大，陈列着各种各样的武器，一直参观到闭馆都没看完。军迷值得推荐，一定要去啊。\n晚饭:护国寺小吃，推荐豆汁焦圈，只要你有勇气，就一定要尝试，我一直以为豆汁就是我们的豆浆，结果拿上来才知道原来这东西是绿豆经过发酵以后加工的，刚端上来闻到就要吐，就像食物馊了的味道一样，但是我鼓起勇气去尝试以后，第二口就习惯了。。。另外护国寺的小吃以甜食为主，大家吃的时候可以少点一些，以免吃腻，其实北京菜个人感觉要比杭州菜要甜。个人建议不要每天特地去找北京餐馆吃，因为到底哪家正宗也不知道，可信度其实是不怎么高的，看了好评多就去吃，有时候往往被蒙蔽的。其实去牛街吃点清真偶尔也不错。\nDAY4（星期一，天安门广场周围的全闭馆，今天就要去清华大学和圆明园）：前面说了，清华大学星期一是不开放参观的，不过只要里面有熟人，可以让熟人带进去，而且参观清华北大得提前一周预约，而且很难预约到，半夜12点都是要抢的节奏。我们选星期一，就是因为那天人少，清华值得一去，特别是带着孩子，也算是提前去签个到啦，意义非凡。清华大学内有很多对外营业的餐厅，午饭可以在清华解决。清华大学的每一座教学大楼和每一处景点都有他的故事，这时候蓝牙小音响就有用处啦，孩子听得可认真啦。\n清华参观完毕后，可以骑个共享单车去圆明园或者颐和园，因为一个下午两个园都看是不现实的，只能二选一，我觉得圆明园更有意义。(PS:圆明园很大，建议大家看完西洋楼遗址和复原模型即可，因为别的地方都已经不复存在了，圆明园遗址的门票是25元，大家可以想象一下，如果这园子没被烧毁，得多少门票呢？\nDAY5（星期二，故宫）：今天花一天的时间游览故宫，因为故宫很大，马不停蹄的走一天才能把所有的景点看完，10点45到了故宫检票口，已经是人山人海了（PS：暑期故宫的门票是要提前一天以上在网上预定，现场是不卖票的，所以要提前在携程上预定好门票）。入园还算顺利，等了10分钟就入园了，个人建议先中轴线上几个大殿参观好，再去后宫看看，等差不多3点的时候，再跑去右路那条线上，因为那时候珍宝馆和钟表馆人就少了，我12点去的时候那里是限流的，大概排了40分钟的队才轮到我们，珍宝馆和钟表馆个人建议一定要去，里面的珍宝和各式各样的钟表让你打开眼界，如果时间来不及，个人建议钟表馆，放弃珍宝馆。门票10元一个馆，现场可以买。故宫5点关门，从午门进，神武门出。出了故宫可以到对面的景山公园的山上鸟瞰故宫全景，我们走了一天了，实在爬不动，所以没去景山公园，有精力的同志可以去试试。如果想去满福楼吃火锅，出了神武门右转的公交车站可以坐101路到东大桥路口东下车，再走200米就到了。满福楼在6点之前去吃是不用排队的。\nDAY6（星期三，清东陵）：清东陵位于河北遵化的马兰峪，看过《东陵大盗》后就一直对它念念不忘，于是提前订好去清东陵的旅行团，当天在四惠车站坐9点的长途大巴直奔东陵，经过两小时的颠簸，终于在11点30分到达东陵门口，景区内的导游带着我们坐上摆渡车进入陵区，在车上听导游讲东陵的故事和守陵人的一些趣事，然后车就到达了慈溪墓，参观路线是守陵人博物馆(30元门票自理）—慈禧墓（地宫开放）—裕陵妃园寝（开放了容妃，也就是还珠格格上香妃的原型和纯贵妃的地宫）——乾隆的裕陵（地宫开放），导游一路讲的很详细，这对于陵寝控来说是非常好的福利。如今那些守陵人后代都开始承包土地种水果，或者开农庄开饭店，所以会发现在两个陵寝中间会有一片果园或者一些水果摊或者饭店，连农家乐也有，不知道在那里农家乐过夜是啥感觉。参观到3点15分结束，因为时间来不及，康熙的景陵和顺治的孝陵没去，因为摆渡车开到景区门口有10公里左右的路，得要半小时，大巴车是4点来接我们回北京。\n（站在慈禧墓的方城上居高临下拍摄慈溪墓）\n（乾隆裕陵地宫入口，今天我们三个穿的是亲子装，儿子听的很认真，看的也很认真，连同行的人和导游都在夸奖他，说这么小的孩子能这么认真听，真很少见，其实男孩子的兴趣爱好很大程度上受爸爸影响。）\n（黄蟠桃，里面的守陵人自己种的，5元一斤，真甜，这一袋8个桃子有两斤多点，用手癫了下，没有缺斤少两，只收了我10元。）\nDAY7（天安门升旗仪式——慕田峪长城）北京那几天凌晨一直下雨，好不容易今天凌晨没下，果断起床，直奔天安门广场，我们4点到的，但是已经是人山人海，为了抢到一个好位置大家真拼啊，我们已经是在差不多第八排位置了，天安门看升旗有四个地方可以过安检，如果想看仪仗队从外金水桥走出来，那要从长安街的安检进去，如果想看升旗近点，那就从人民大会堂门口或者国家博物馆门口的安检进去，等待也是一件熬人的事情，建议大家准备个小板凳吧，当仪仗队走出来的时候别提有多激动了，准备好你的自拍杆和手机吧。。升旗结束以后是5点半，我们坐地铁去慕田峪长城的景区直通车上客点等待，因为是7点半发车的，所以在附件找到了麦当劳，吃好早饭，顺便打个盹。去慕田峪长城的路程是1个半小时，差不多8点半到那里，然后等直通车上的向导取好票，9点可以去爬长城了，只要在三点前回到游客中心，然后坐大巴出发回北京。关于慕田峪长城，也许不像八达岭长城这么有名，但是外国元首来中国爬长城都是去慕田峪的，所以在这里我们经常能看见外国人，频率比在香港还高。与人山人海的八达岭长城相比，在慕田峪才叫真正的爬长城，看风景，而八达岭是走楼梯看人头的。回到北京也就4点半，车上睡个觉，有精力还可以去什刹海，南锣鼓巷看看（南锣鼓巷不建议去，去了保证后悔）。\nDAY8（中国国家博物馆—回杭州）早上睡到自然醒，提前一天预约好国家博物馆的参观时间，然后退了房，把行李寄存宾馆，去庆丰包子店吃早中饭，一定要把肚子塞饱，然后直奔国家博物馆，就在里面慢慢看吧，因为是晚上7点的高铁，所以也不行，把博物馆基本逛完，5点回到宾馆取了行李就去北京南站（4站地铁的路）。\n这次北京旅游收获很大，因为提前坐了不少功课，所以出行还是比较顺利的。7天的时间把几个大的景点都走了一遍，恭王府、国子监博物馆和人民大会堂（开会不开放）没去成，连八大胡同也没去转转，宰相刘罗锅上皇帝去找赛貂蝉的陕西巷就在那里，有点遗憾。\n个人对北京旅游的几个建议：1、首先可以带个蓝牙小音箱，听得清楚点，在故宫、圆明园、清华大学都能用，好处很多，很多游客看到我们都在问怎么做到的。2、关于交通，我全部是公交车或者地铁，北京得公交系统很发达，几乎每个景点都有地铁直达，没必要滴滴或者出租车。3、关于游览路线：像故宫、长城这样的大景点需要花一天的时间去看，慢慢看，慢慢走，一天就去一个地，做到早睡早起，这样不会太累太赶（PS长城不建议去八达岭，因为那里游客实在太多，推荐慕田峪长城（可以夜爬）北京开通了慕田峪长城的旅游专业大巴，前门大街那里铁道博物馆对面有班车）。4、关于观看升旗仪式，想要位置前面一点，那要早去，最好提前1个半小时到，最好拿个折叠凳，等的时候可以坐坐。升旗仪式结束以后，建议当天就选慕田峪长城，这样路上一个半小时可以睡一会。个人不建议看完升旗去看毛主席纪念堂，然后再去故宫或者国家博物馆，这是自虐的玩法。所以可以把升旗仪式放在星期一看，因为星期一，这些地方是不开门的。5、关于吃，一般在故宫这样需要一天时间的，都是在外面买好肯德基，或三明治和牛奶，带进去吃，这样省时间，景区内的饭店又难吃人又多。另外，也不要在南锣鼓巷之类的商业街找饭馆吃，特别是那种写着老字号，始建于某年，这地方都是做一锤子买卖得，价格贵又难吃，我在南锣鼓巷就遇到这样的饭店。点了老北京炸酱面，烧卖，结果吃了一口就吃不下去了。如果要吃北京烤鸭，反正我听北京人说北京人一般不去全聚德的。我到是去了四季民福烤鸭店，北京有好多家连锁店。建议5点前就可以去吃了，否则迟了要排队等位。5、关于什麽值得买,至少别买烤鸭，真空包装的烤鸭等你拿回家，呵呵……还是带点茯苓饼和果脯吧，北京超市里有卖。\n"}
{"id": "0332", "text": "#在北京庄园野外用下午茶，去小汤山玩攻防箭，这样的生活不要太舒坦\n###发表于2022-05-1822:52\n在百家号成立5周年之际，我们来到北京南口镇华彬庄园参加“荒野露营集结号”、“城市生活家”活动，两天里放逐大自然，放飞自我。\n2021年10月21日中午1时我们从知春路地铁站乘大巴前往北京市昌平区华彬庄园，一个半小时后抵达目的地，庄园地处长城脚下，我们在庄园的空旷草地上扎营了，大家齐动手搭帐篷，架餐桌，放椅子，摆放各式糕点、饮料。\n换个场景用下午茶，到空旷草地上不是更香吗。\n你用过下午茶，但你在野外用过下午茶吗？\n相比在富丽堂皇的星级酒店，在郊外的草地上用下午茶是不是更清新、更有趣味呢？\n温暖的斜阳，\n淡淡的青草香，\n百米外的马，\n淡淡的奶油味道，\n说不清道不明的小情绪，\n瓦解在口感里，\n贪嘴的小心思，\n无处逃遁。\n一块小甜点，驱散乏意，治愈近来低丧的心情，这样的下午茶谁不爱呢？\n摆盘赏心悦目，配上咸甜可口的茶点，随便拍拍都是能出圈的照片呢，没有一个女生能经得起这样的诱惑。\n一块甜点、一盏香茶，沁入心脾，勾勒出一个优雅舒适的下午。\n发生了什么，马也要用下午茶吗？\n这颜值谁能抵抗得了，马儿也闻香而来，加入了我们用茶的队伍，\n放下手机，玩桌游，跟孩子一样，开心玩牌。\n还可以躲在帐篷里休息，太治愈了。\n也有来撒狗粮的，酸了酸了。\n还记得儿时，搬一张小板凳，围坐在村中心晒场上的屏幕前，观看露天电影时的情景吗？\n来来来，华彬庄园让你重温儿时的美好时光~\n夜色来临时，在野外架起荧幕，回到当年的露天电影时代，这是时下最流行的休闲方式。\n星空下，草地上，一起找寻光影间的感动~\n本次放映的电影既有国产经典动画片《花木兰》，又有全球畅销的《哈利波特》。影片还没开始，现场就围了一圈观众。电影开场，大家看得聚精会神，在高清艳丽的投影画面渲染下，每个人的情绪都随着剧情的发展跌宕起伏，深深沉浸在感动和慷慨激昂之中，共同感受经典电影的魅力和昂扬向上的精神力量，让我们在幕前一起感动。\n北京涮羊肉哪家强，当然是阳坊胜利！\n昌平区沙河镇其实处处都有羊肉店，各家都有自己的独门秘笈，或羊肉正宗，或醮料独特，甚至两者兼备，林立的涮羊肉店中有一家是吃货们公认的，那便是阳坊胜利。\n阳坊胜利在镇上开了三家分店，晚上我们去的叫沙河店，就在镇政府东边100米处。\n它家有两个特色，一是用清水涮羊肉，用店家的话来说就是好羊肉才敢用清水涮；二是用长板凳装羊肉卷，哦，不，是用长板板装。多长？1米多，快与人等长了，与别人家用圆盘子装羊肉完全是另一种画风。\n水是长白山产区的农夫山泉，羊是从内蒙古运来的奶草羊，酱是“慈禧麻酱”，这三者加持在一块，互为对方提味，简直绝绝子，米其林根本打不过！\n光涮羊肉还不够，我们点了虾滑、极品鲜毛肚、烧饼等一大堆，赠送了粉丝、白菜、藕片、土豆等，至于口味，没得说，究竟有多好吃，还是你自个去品尝一次吧。\n晚上入住维也纳酒店，就在天悦广场。\n第二天上午转场小汤山镇百果庄园，这里有刺激的攻防箭，双方对抗，完美再现古代战场。\n每个人曾经都有一个武侠梦，百步穿杨是儿时的奋斗目标。\n实现目标的机会来了！\n在京郊玩攻防箭対抗，展示血性的你，上场前教练给大家详细讲解了弓、箭、护目镜、护臂带等使用、穿戴知识要领，介绍了安全知识和注意事项。\n戴上护目镜，左臂戴上护垫，用原始的冷兵器去展现运动的激情，目标是在限时之内歼灭对方所有队员或击落对方阵地箭靶上的所有圆点。\n游戏开始，每名选手携带4支箭，小伙伴们上场之前吓坏了，但是上了场之后个个表现勇猛坚强，交叉掩护、梯队解救、轮次进攻、攻守兼备，玩得很过瘾，所有运动需要的魅力都可以在这个游戏中找到。\n攻防箭是近年发展十分迅速的游戏活动，以闪避的游戏方式配合安全设计的弓箭进行竞技，参加者仿如置身古代战场上，以原始射艺互相较技，刺激之余您一定会爱上这个项目，百玩不厌啊！\n“当代花木兰”上场了，开箭即命中对手。\n此时有位队友玩手机时刷到了一条刚爆出的新闻，我们所在的镇出了1例阳性，把大伙吓得不轻，赶紧在庄园扒几口饭，快速撤离。\n第3天上午去看房了，中午到金鼎轩用午餐，选择这里没别的，只是因为它在地坛公园大门口。金鼎轩外观中式，店面不小，里面装修的古香古色，很中国，里面还陈列了泥人张的泥塑作品。看墙上的照片，不少明星来过。菜系很杂，鲁菜、东北菜、川菜都有。\n用完午餐，就急切地进公园了。\n【皇帝每年去一次，史铁生每天都去，他们是去哪儿】\n地坛，没有故宫的皇家气派，也不如天坛恢宏壮丽，但在北京却是一个特别的存在。\n方形的地坛，与圆形的天坛相对，意为“天圆地方”。地坛公园祭坛的威严，丝毫不亚于天坛的圜丘，而中学课文上史铁生的《我与地坛》，额外增添了地坛的文化气息。\n30多年前，一位面容清癯的年轻人几乎每天都会摇着轮椅来到当时荒芜破败的地坛公园，他一来往往从上午呆到日落。\n“地坛的每一棵树下我都去过，差不多它的每一米草地上都有过我的车轮印。”\n双腿不幸残疾，史铁生跌入了人生低谷，动不动身体和大脑就失控，有时突然砸碎面前的玻璃，有时猛地将手边的东西砸往墙壁……从发病到截瘫，他自杀过3次，因电线短路而侥幸活了下来，上帝不肯收纳他。\n一个二十出头的青年在最好的年华突然没了双脚，一生怎么过？！就在他绝望、自卑、孤独、迷惘的那一时刻，不能更早也不能更晚，刚刚好的这个时刻，他坐着轮椅进了地坛。\n如今的地坛公园门票便宜，接近于免费，北京的景点是最不忍心让游客花钱的。\n地坛公园有东南西北四个入口，我是从南门进的，但西门才是正门。\n国之大事，在祀与戎，古来帝王一年到头都有祭祀的习俗，春分祭日，夏至祭地，秋分祭月，冬至祭天，每场都很有仪式感。\n嘉靖年间，皇帝将天地坛硬生生地拆分开了，在北平的北郊另起炉灶，建了一个方泽坛，也就是今天的地坛，从此祭天和祭地分别进行。\n地坛，是古都北京五坛中的第二大坛，是我国现存最大的祭地之坛，始建于明代嘉靖九年（公元1530年），与天坛遥相呼应，与雍和宫、孔庙、国子监隔河相望。\n地坛是明清两朝帝王祭祀“皇地祇”神的场所，全坛呈方形，是遵照我国古代“天圆地方”、“天青地黄”、“天南地北”等传统文化而建造的，现存方泽坛、皇祇室、宰牲亭、斋宫、神库等古建筑。\n园内百年以上古树名木众多，必须要看这三棵古树：独臂将军柏、大将军柏、老将军柏。\n古柏树排排站，动不动就是大爷级别的，很有历史感。\n过了这排古柏树，就直接撞见了地坛公园的重心：方泽坛，也就是祭坛，这是最值得看的，所以单独收费，不过不贵，才5元。\n咸丰十年（1860年），英法联军入侵北京，英军占据地坛，将方泽坛周围矮墙夷平，把祭台改为炮台。\n小女孩看介绍很认真，长大了一定能考上北大历史系。\n皇祗室是地坛的正殿，坐南朝北，供奉地祇神和五岳、五镇、四海、四渎等神位，神位排位按级别来。\n在公园的东北角，有后人修建的中医药养生文化园，这是我国第一家以中医药养生文化为主题的特色园区。\n园区以肝、心、脾、肺、肾五脏来划分区域，配以五行、五色、五方的内涵，以水栖和陆路为经脉经络，将全园连接成一个完整的生命形体。\n园内栽种着近百种中草药和可入药的植物，还修建了亭、廊、假山、花丛，古典园林诸元素齐全，与祭坛的画风完全不同。\n钟楼从平面上看是正方形，结构为重檐绿琉璃瓦歇山顶，大钟上铭文铸着“大明嘉靖年月日制”八个字，钟声洪亮浑厚。\n神马圈是皇帝来祭祀时，喂养御马的地方。\n斋宫围住了，看不到，在维修，它是皇帝祭地时斋宿之所，坐西面东，由西、南、北三殿组成，清代顺治、康熙、雍正、乾隆、嘉庆都曾在此斋宿过。\n宰牲亭，相当于现在的肉联厂，只管宰杀祭祀用的牲畜，烧开水给牲畜退毛，然后做些庖丁的工作。\n神库是一组小建筑，由四座五开间的悬山式大殿和两座井亭组成，正殿叫“神库”，是存放凤亭（抬“皇地祇”神位的轿子）、龙亭（抬配位、从位等神位的轿子）的地方。东配殿叫“祭器库”，存放祭祀所用的器皿，西配殿叫“神厨”，制作祭祀供品，南殿叫“乐器库”，存放祭祀所用乐器。东、西井亭为泽渠注水和为神厨供水。\n银杏树在北方遍地是，一点不稀奇，但是栽在地坛就显得不一样，似乎身价高了一截。\n地坛有一条银杏大道，200多棵银杏树都很粗壮高耸，大多是上个世纪50年代栽种的，虽叫银杏大道，路却不甚宽，也不长。\n我来得太急了，应该到10月㡳来。\n将视线移开，扫描秋叶彩林，竟发现有几棵杮子树，已结了杮子，晚些天就可以吃了。\n一群人有一群人的快乐，一个人有一个人的享受。\n虽说地坛是皇家祭祀场所，但不知为何，今日的地坛给人的感觉很接地气，这里成了鸽子的圣地，喂鸽子不一定非要飞到巴黎广场。\n之后我走到了西门，明清两代皇帝来祭地就是从西门牌楼进入地坛的，地坛牌楼与颐和园东门牌楼一样高大雄伟。明代始建时称“泰折街”牌坊，清代雍正年间重建时改为“广厚街”牌坊，现在的牌楼是1990年重建的，原牌楼于1953年被拆除，理由是牌楼紧挨马路、影响交通，也是很无语，对此不作评论。\n从地坛公园跨路西行，就到了青年湖公园。\n【北京二环内有座大湖，人称“小西湖”，0元门票】\n青年湖果然有湖，没骗我。\n是只有青年才能来这个公园玩吗，当然不是。你看，散步的人中大部分并不是青年人。\n那为什么取名青年湖公园呢？\n上个世纪50年代，这片还是一个大水坑，1958年北京一中、五中、二十一中等学校的700多名学生响应号召到这里参加挖湖的义务劳动。湖成，得名青年湖。\n当年挥汗挖湖的青年，如今个个白发苍苍，垂暮老矣。\n北二环安定门外，长桥卧波，碧水涟漪，青年湖公园犹如一颗绿宝石镶嵌在社区之中。这是市中心拿得出手的公园，有“小西湖”之誉，还不收门票，非常的良心。\n湖面宽阔，一下子就让你的心平静下来，绕一圈大约需要40分钟。城里有片这么大的湖，真的难得。\n有湖，少不了划船这一项，来这里划划船，感觉是翻版的什刹海，人可比什刹海少太多。\n这个雕塑有趣，熊孩子爱了爱了，没轻没重地攀爬上去。大人看了也心情大好，类似的雕塑还有好多个，组成了雕塑园。\n雕塑的后面是一片银杏林，秋天一定很美。\n公园里绿化很好，树木郁郁葱葱，生机勃勃，入眼即是绿色，沿着河边漫步，绕湖十圈都不会厌。\n过了桥，就是湖心岛，四周环绕着柳树，岛的另一边也有一座白石桥，通向另一岸，远处观望恰似西湖双桥。\n来到这个公园，大人们可以在荷塘边的步行道上边走边聊，老人静静地在椅子上闲坐着，一些艺术爱好者拿着画板在写生，这里没有时间流逝的紧迫感，有的只是怡然自得。而这时小朋友们不妨到儿童乐园玩了，里面有碰碰车、游戏机，可以愉快地玩耍。\n公园内有多座精美的亭台阁楼，时不时能看到居民在里面打牌。这个公园建造已有近60年的历史，在附近人的心中是一处无可替代的存在。\n公园挺大的，有烁园、报春屿、荷塘、胜蓝轩、宜园等景点，一块假山石立在岸边，上面刻有两个红色大字“如镜”，说的是湖面平如镜。\n玩水别只知道水立方，青年湖有个水上世界，有滑水滑梯、双龙滑梯等各种水上娱乐项目，还有大小不等的露天泳池，能同时容纳1200人游泳，是夏季避暑的好去处。另行购票，即可畅玩。\n吃货们都知道聚宝源吧，公园南门开了一家分店，相比其它聚宝源店，这家不用排队，快来快来。\n出青年湖公园，乘车去鼓楼，下车后看到了一个砖塔，意味着鼓楼到了，一下午齐活。\n鼓楼并非只有鼓，还有钟，鼓楼击鼓定更，钟楼撞钟报时，暮鼓晨钟便是这么来的，这是古人的计时方法以及城市管理方法，给百姓提供劳作、起居的时间。\n刘心武还写过小说《钟鼓楼》，人生应该在此听一次晨钟暮鼓。\n钟楼和鼓楼在广场的一南一北，相隔不过百米，广场上人气很旺，\n钟鼓楼通票30元，钟楼里有永乐大钟，咱穷，在外面看看就满足了，不过有钱的人也进不去，由于口罩的原因，没有对游客开放。\n来这里的准新人忒多，红墙处拍婚纱照的人排成了排，互不影响。\n不少吃狗粮的不惧暴击，敢于单枪匹马地来打卡。\n"}
{"id": "0335", "text": "#两天一晚，带你漫游石景山模式口历史文化街区\n###发表于2022-09-1600:55\n【认识模式口大街】\n北京来过很多次，这次第一次跟朋友慕名来到位于京西石景山区的模式口历史文化街区。这是一条展示千年古道、百年村落的网红打卡地。\n模式口古村落原名磨石口，是以盛产青石磨刀石而得名，自古以来就是京都通往塞外的驼铃古道。人民艺术家老舍笔下的《骆驼祥子》主人公祥子就是从这里走出来的。古村落在1922年2月，随着京师华商电灯公司向京城供电，成为北京地区历史上第一个通电村并兴办了村属小学，这个成功范例就使古村落由原本的“磨石口”成为现在的“模式口”。\n这条经过还原改造而成为网红打卡的文化街长1500米，是一条东西贯穿的街道。走在新修的街道，雕塑骆驼、虎、猫、屋脊上的鸽子等点缀其中，让古街呈现出古老文化与现代时尚的碰撞。\n这里跟传统步行街不同，模式口除了琳琅满目的商店，还有独特的历史文化。作为石景山区“六张文化名片”之一，今天我就带大家一起，从模式口古街由东向西走起来，领略下京西驼铃古道的魅力。\n法海寺堪称一座大隐于世的宝库；（五绝之一的是曼陀罗藻井，补充一下相关信息）大雄宝殿前的两棵千年古白皮松，是北京的白皮松之王；大雄宝殿中的明代大型壁画，是法海寺的精华；在小桥的四个角各生长着一棵柏树，据说是百年以上的古柏，所以称它为“四柏一孔桥”，并刻在了东侧桥洞上方。龙钮古铜钟完全可与世界四大钟王之一的觉生寺永乐大钟相媲美。就是它们组成了法海寺“五绝”。\n走进法海寺，清幽的古寺，山中微风吹来，吹走了暑气，著名的明代壁画真迹依然保留在这座黄琉璃瓦庑殿顶的大殿墙上。法海寺的壁画被誉为明代壁画之最，与敦煌、永乐宫壁画相比各有千秋，可与欧洲文艺复兴时期的壁画相媲美。为保护文物，大雄宝殿内的壁画真迹参观严禁拍照、录音、录像，严禁携带食品、饮料等。寺内设有储物柜，可供存放背包等随身物品。\n壁画真迹参观需在网上提前预约，现场实名购票，每人次100元，购买壁画真迹参观票免门票。壁画真迹参观时段：9:40、10:40、11:40、12:50、13:50、14:50、15:50，每场20分钟，大家记得提前5分钟到大雄宝殿前等待入场哦！\n地址：北京市石景山区模式口大街48号门票：正价门票20元；优惠门票10元开放时间：9:00-16:30（16:00停止售票，每周一闭馆，节假日正常开放）预约方式：“石景山文旅”微信公众号或“石景山文E”App承恩寺·燕京八绝博物馆离法海寺只有四百米。是一座四进院落，包含山门殿、天王殿、大雄宝殿及法堂。据介绍，寺内的天王殿至今完整保存明代的壁画，有出奇的内容和艺术水平，不可多得，均为皇家画师所作。这些壁画与附近著名的法海寺壁画风格一致，都是明代中期的作品，而这里的壁画人文价值更高。很可惜，壁画正在修复中，没有对外开放，错过了一次欣赏的机会。\n寺庙建筑也非常有特点，寺庙四角各建了一个石质碉楼，楼高两层，约10米高，方方正正，只有简单的石窗，在北京寺庙群中极为罕见。\n北京燕京八绝博物馆位于千年古刹承恩寺内，是北京市第一家将展示宫廷艺术和体验宫廷技艺相融合的非遗博物馆，馆内收藏包括金漆镶嵌、花丝镶嵌、景泰蓝、牙雕、玉雕、雕漆、京绣、宫毯在内的燕京八绝工艺作品及古代木雕、根雕、石雕等工艺藏品数百件（套）。\n现在承恩寺·燕京八绝博物馆都在修缮中，预计12月开放。近期暂未开放，请做好时间管理。\n中国第四纪冰川遗迹陈列馆，这是一个修建在冰川擦痕遗迹上的博物馆，或者说地质博物馆，普及了很多地理知识，一个不起眼的步道两边从震旦纪开始到第四纪止。\n展馆一共有两层，一层展厅包括了序言、冰川知识、冰川擦痕保护区和地球演化与第四纪典型冰川地貌，同时设有多功能厅，可以观看和冰川有关的科普影片；\n二层展厅主要展示现代冰川的分布、冰川与人类的关系、气候变化对冰川的影响和中国第四纪冰川理论的研究成果，同时还设有多媒体互动项目体验，全方位了解第四纪冰川。\n来到这儿，便能揭开许多你不曾知晓的困惑，从更加科学的角度来理解中国以及世界的地质条件，对我们生活的地球有一个更为全面的认识。\n模式口一带有许多不为人知的神秘宝藏，田义墓就是其中之一，现在命名为石景山区石刻文物园。\n园区内有大量的石雕和石刻造像，还有雕刻精美的冢前石供器。很值得一看。有两座开放的墓室。胆大的可以进去看看。入口处有灯源开关。\n其实里面也不可怕。迷你版的定陵。规格挺高的。为一个宦官建这么高规格的陵墓少见。\n喜欢历史的，建议细看一下那些石刻，内容丰富，很值得一看。\n“古道斯存”（模式口历史文化民俗陈列馆）原为“西老爷庙”，后经年代变迁，由周边居民承包用于经营药店，更新改造后引入博物馆展陈模式及精品网红咖啡业态，将模式口地区众多特色文物景点和京西特色民俗进行挖掘展示。\nZIPCOFFEE×MOSI拉链咖啡位于模式口历史民俗陈列馆内，在四合院里欣赏着历史文化的微缩景观，品一杯咖啡，感受历史文化的沉淀吧\n在这里喝着庭院式咖啡、通过老照片、老物件感受着历史的痕迹，这样的体验确实是独一份儿吧！\n【京西书局】模式口大街入口，一座砖木装饰的玻璃房，几只骆驼雕塑或立或卧环绕着，台阶下的青石镌刻着“京西古道”四字，古朴与现代相结合，分外雅致。\n沿灰色台阶拾级而上，店门口有桌椅可小憩。\n进店迎面是直通屋顶的书架立柱，立柱四面拱门展示的功能十分强大。书籍选品非常高雅精当。京西古道当年东接京城、西通塞外。京西书局由这个宁夏银川的出版单位而设，倒有几分相得益彰的味道。\n转过图书区，是阅读区和吧台。原木长条桌椅通贯，墙面配一幅敦煌的壁画。店并不大，幽雅而清丽。如果喜欢看书和拍照，这里不可错过。\n【樊登书店】\n樊登书店，这里原为危旧民房，通过对现状条件进行分类梳理、整合利用并引入知名品牌“樊登书店”，打造成一家融合亲子体验、精品民宿、文化书店等于一身的复合型亲子主题精品文化院落。\n这里不仅能为您和孩子提供如家一般温馨的休息环境，书香浓厚的氛围和院内外展示的科幻科创属性的文创产品，还能激发孩子探索和学习的热情。\n【京西老学堂】\n一个北京传统文化很浓的小店，一个对北京传统文化很热爱的店家，店里这个兔爷可以说是我见过北京最大的兔爷，假日可以推荐带娃来闲逛一下，了解北京传统文化。\n店里还有很多可以让客人自己动手的活动，比如跟兔爷或者其他塑料上色，也挺有趣的。\n作为一个亲子活动是很不错的选择地，在这里可以做手工，孩子也很喜欢。\n【佳猫沉浸式猫咪体验馆】何有解忧，唯有撸猫。北京的猫咖很多，石景山区模式口大街179号的佳猫是一家沉浸式猫咪体验馆，馆内拥有20只常驻猫咪，随便一只都是卖萌大师，特别适合女生和小朋友来打卡！\n可以陪您玩耍嬉戏，馆内还提供电玩、小型桌游等娱乐设备，陈列了近百件猫咪主题的文创商品。\n老板人特别好，平常日子人不多，过了一点时间也不会催，还会挑温顺的猫抱给你，猫猫的种类也很多，一个个胖嘟嘟，特别治愈。\n沉浸式的体验馆不仅能和宠物近距离接触，还能在撸猫的同时，晒出你的高颜值朋友圈。\n来模式口大街，一定要尝一尝这里的“网红美食”法海寺炸糕。炸糕、麻团现做现卖，外皮酥脆、糯米香甜，自制的豆沙馅丝滑不甜腻，物美价廉。\n一大早就开始排队，来晚了可就买不到了。\n在法海寺炸糕旁边，还有一家网红山东杂粮煎饼，由于这两家店正好在前往法海寺的上山岔路口，所以仅仅吸引了周边居民光顾，还成了法海寺乃至模式口大街游客的尝鲜选择。\n微温的煎饼拿在手里，闻起来特别馋人，可以清楚看到里面层层包裹的馅料，超满足。\n徽镇小厨\n从东入口进入200米，映入眼帘的是一家特色连锁餐饮品牌店徽镇小厨。曾经的杂院，如今摇身一变成为秀美的中式庭院，这里通过庭院化布景，打造新中式意境，成为“特色游园餐厅”，一边品美食，一边享美景。\n推荐招牌特色菜，小厨招牌臭鳜鱼，舌尖上的毛豆腐，黄山竹笋等。\n祖母的厨房是一家融合了中国人“口味”的美式西餐厅，以新鲜食材、创意菜品和熟练的烹饪技巧制作一系列美食。\n推荐西班牙香肠早午餐，内含帕尔玛火腿、蒜香面包、大虾、炸薯角等食材，用料丰富，好的食材和合理的搭配使菜品更加均衡美味，配上秘制酱汁，细腻香浓的口感，在唇齿间回味无穷。\n紧靠通透玻璃窗的卡座、二层开放式露台都是出片的绝佳圣地，氛围感一整个拿捏住。\n境199\n这是一个幽静的四合院，融合了酒吧和特色小院，逛了一天的模式口，踏进门来，豁然开朗。安境，难得的一片净土。\n这里鸡尾酒品种很多，选了很有名的曼哈顿，虽然有点上头，但很符合自己的心情。尼格罗林也不错，颜值和口味都在线。\n在这里听治愈系音乐，结束完美的一天。\n怎么样？改造后的模式口历史文化街区是不是让您眼前一亮？这个初秋，让我们走进变化后的模式口。徘徊在驼铃古道，感受大西山古老文化，聆听渐行渐远的声声驼铃，感叹历史的沧桑与时代的变迁……\n"}
{"id": "0350", "text": "#【北京】酸甜喜乐在帝都时光片段插叙看\n#####开场白\n北京去过四次\n第一次2001年7月十岁的我见证了北京申奥成功\n小小年纪跟着妈妈去了长城、北戴河、颐和园、人民大会堂、亚运村等等\n印象最深的是王府井的烤蚕蛹\n第二次2016年8月陈伟霆首场演唱会\n首都好久不见\n第三次2017年9月不愿踏入旧地却不得已的出差之行\n匆匆却及时\n第四次2018.01.09-2018.03.09工作借调整俩月\n不管是工作还是生活都是一次难得而珍贵的机会\n每一次不同的心境酸甜交杂却又喜乐满满\n想把走过的路吃过的美食好好记录201620172018\nACTION！(别扔臭鸡蛋哈哈哈)\n#####牛街\n说起牛街能想到的只有清真和美食\n找个周末空着肚皮来这儿吃就对了！\n北京最好吃的糖葫芦是2018在牛街清真超市里吃到的糯米糖葫芦~\n社区里的美食【大益烤鸡】趁热吃~\n皮薄汁多的【石记馅饼】第一次尝试茴香馅无法描述这味道哈哈哈~\n份量十足的【老诚伊】羊蝎子火锅和羊肉串吃完暖洋洋~\n甜滋滋的白记驴打滚~\n#####琉璃厂\n文房四宝墨韵书香\n这条老北京的文化街真的值得一逛\n#####杨梅竹斜街\n误打误撞走了很多各有特色的胡同\n最文艺的胡同在杨梅竹斜街上\n民国情怀的【模范书局】正座落在杨梅竹斜街31号\n#####前门\n2018前门不光有【大栅栏】还有新发现【北京坊】。\n偶遇【PageOne】说走就走的路上果然惊喜又美丽。\n#####东交民巷\n【东交民巷】曾是著名的使馆区，道路两旁的西洋建筑仿佛在向过往的人诉说着历史。\n#####雍和宫\n大年初一抢的就是雍和宫的头柱香\n反正我也抢不到那就提前几天来祈福\n2018平安健康\n2018.02.13国子监和五道营胡同的店几乎都已进入休假模式~\n#####国子监街\n#####五道营胡同\n#####地坛公园\n还是地坛年味最浓\n在这里扫出了敬业福哈哈哈~\n树上都挂满了糖葫芦~\n#####侨福芳草地\n【侨福芳草地】一个高端又有意思的地方\n10层是有展览的当代美术馆\n寒冬的周末静下心来看个画展最合适不过~\n#####烟袋斜街\n【烟袋斜街】也算是我来的比较多的一个地方了\n特色的小店奇思妙想的物件\n只在2017拍了几张照片更多的当然是用眼睛品味啦~\n2018来了几次都没拍照其实就是因为太冷了哈哈哈~\n#####什刹海公园\n2017去了白天安安静静的什刹海\n出差抽空来这放个空~\n2018\n第一次在什刹海坐冰车看夜景\n寒风中的南方人笑很大声嗨的快要飞起来~\n#####鼓楼大街\n2016马路对面的第一次偶遇\n2017\n碰见一对新人在拍婚纱照抬头才发现是鼓楼\n依然站在马路对面的老位置\n你好又见面了你还是老样子可我不是了\n2018夜鼓楼没有照片因为真的太冻手哈哈哈~\n#####姚记炒肝\n要想吃炒肝鼓楼一转弯说的就是这里了。\n2016\n不错的焦圈和卤煮\n吃不惯的炸灌肠和浓浓的炒肝\n还有那碗喝不下最后还是浪费了的豆汁儿\n2017没有走进去\n2018\n陪着同事熟门熟路的我\n还是那老味道的炒肝以及挺好吃的汤包\n#####南锣鼓巷\n南锣鼓巷我只去过一次\n本身也不喜欢过于商业化的地方更不喜欢人挤人\n#####故宫\n十岁第一次去的故宫懵懵懂懂也没太多感受\n2016是多年后的故地重游。\n2018我一直在等一场雪一场下在周末的雪\n因为一下雪，故宫就变成了紫禁城\n在离开北京的第一个周末北京下了一场大雪\n我还是错过了\n#####景山公园\n景山公园在故宫北边出来就是\n在这里\n云卷云舒俯瞰皇城\n感触真的不一样\n#####北海公园\n让我们荡起双桨小船儿推开波浪\n这里就是这首歌唱的北海公园~\n而我因为太晒荡不动双桨并没有划船\n接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。\n2016我记得那天北京起了大风天气特别好\n我在北海公园旁边的胡同里吃到了特别好吃的火烧\n可惜只买了一个\n也没有留意具体位置只记得是一对老夫妻的小店\n那个味道就一直留在记忆中吧\n#####鸟巢水立方\n晚上的国家体育场亮灯的鸟巢和水立方\n散步的人很多\n卖舞棒的小贩也很多\n记得我笑得停不下来也想买一根挥挥哈哈哈~\n还有隔天就是五月天的鸟巢演唱会所以离开的时候还听到了彩排~\n#####圆明园\n#####北京大学（小吊梨汤）\n圆明园和北京大学只有一站的距离\n2016参观完圆明园后因为临时有事没能去到的北京大学2018去了\n逛完学府朋友约我去不远处吃北京菜\n是异地聚故友的小吊梨汤\n也是《岁月间》里提到的中关村小吊梨汤\n#####天坛公园\n小时候去过天坛记得这里有回音壁\n导游还说过那三道门得按等级走谁能走中间之类的\n2016是去取演唱会门票路过所以就没有再细逛~\n#####天安门\n2016\n为了看升旗凌晨三点就起床了\n四点多到已经人从众了\n伴着国歌注视着缓缓升旗的国旗\n很激动很骄傲\n2017\n不知怎么的就走到了天安门\n还碰巧遇上了降旗\n其实我挺会用百度地图的\n还有我记性也挺好的\n2018\n因为要去国家博物馆所以又来啦~\n然后发现天安门离集团的距离也不远而且是直直的也不拐弯就经常过来暴走运动了哈哈哈~\n#####国家博物馆\n国博用身份证就可以在自助机上免费取票啦~\n花个周末在这待上大半天是个不错的选择。\n#####王府井大街（海碗居、四季民福、庆丰包子）\n2016的王府井大街\n是在庆丰包子吃早饭\n是在海碗居点了满满一桌北京菜还有好吃的炸酱面\n是在四季民福吃烤鸭还有炖吊子以及门口的那颗梧桐树\n这个教堂2016路过后就再也没有遇见过\n2017\n开完会的晚上又溜达到了王府井\n路灯还是那么亮人还是那么多但总有一些什么不一样了\n#####三里屯（喜茶）\n好看的人都聚集在一起的太古里\n排了一小时队拔草的喜茶\n2017第一次喝喜茶点的满杯红柚冰也忒多了吧~\n#####西单\n小时候来西单印象中有一个很大的批发市场\n2017\n为了鲍师傅为了栗记仙豆糕为了京勺烤猪蹄又跑来西单啦\n被katespade的巨型海报迷住了\n又顺便败了一只mac\n当时的我哪里会想到2018我会经常跑来这边逛街呢\n#####五棵松（林静小吃）\n2016的五棵松对我而言是爱豆和演唱会的话\n2018的五棵松对我而言是【林静小吃】和其他美食\n#####玉渊潭公园\n2018借调期间每晚都会去暴走的玉渊潭公园\n南方人第一次看到结冰的湖面就是在这里\n遥相呼应的中央电视塔各自添色\n#####2018生活很美好我也很好\n在北京的每一天都特别开心\n总想用眼睛多记录一些\n但是能留下的也只有照片了\n以下只是我很喜欢的一些cut\n喵星人你是来自哪颗星?\n2018.02.09在店家都回家过年的时间疯了般的想吃烤冷面\n北京的小伙伴为我找到公司附近一家巷子里的小店\n暖暖的同事健谈的大爷大妈\n我想回家过年了\n2018.02.13\n2018央视春晚的最后一次彩排\n第一次跟春晚这么近呀~这里是妆电台妆电台\n路边好多大炮好多黄牛还有好多警卫哥哥弟弟\n大家新年快乐\n2018.03.01月亮好圆我当时好像在想毕雯珺天气很冷要保护好脚脖子哈哈哈~\n#####2017交给时间都会好的\n我以为我会很久很久都不会再来这里\n总还是要面对的\n新的会覆盖旧的\n就像吃不到北海公园胡同里的火烧\n也可以吃别的火烧\n替代不了的东西就让它永远停在那里吧~\n希望下次再来这里的时候\n我已经有了领导说的那颗强大的心。\n#####2016过去的就不要再怀念了吧\n我怀念的只是北海公园胡同里的火烧。\n#####暂停不剧终\n写到这里不是结尾只是中场休息\n北京我还会经常去的\n以上没有什么很好的语言也不能给什么帮助只是我自己在这个城市的一些流水账记录\n裹脚布就到这里先暂停一下啦~\n"}
{"id": "0358", "text": "#如约而至—北京（2017）\n###发表于2019-11-2114:51\n天数：6天时间：5月人均：￥2500和谁：妈妈\n北京是我一直想要去旅行的城市，或许因为它是我国的首度的缘故，心里有这种情感在里边。\n记得小时候隔壁的姐姐带着全家人去了北京玩，老妈跟我说：“我这辈子都可能没机会坐飞机”我\n就随口说了一句：“长大了我带你们（爸爸妈妈）去”。没想到却成了这辈子不可能完成的任务…\n不想等到母亲走不动了再带她出去走走\n出来工作后第一次旅行是一个人去了昆明，大理和丽江，去玩了一个星期，希望给自己积累一\n点旅游的经验，算是为去北京积累经验吧。\n终于把出行的时间定在2017年5月，并提开始制作旅行攻略：\n①机票（联航¥873/人，包括机建，燃油，保险）、火车票（¥104.5/人），（去哪儿的机票有很多航空公司不同的打折机票，每半个小时更新一次）\n②查询离景点近的酒店，因为带着妈妈去，两个人的话我就决定住酒店了，（一大家子人去的话，可以租家庭公寓，会实惠一点；推荐：蚂蚁短租）\n③查询北京必去的景点，景点的介绍，景点门票，注意的事项等\n④提前3个月查询北京的天气预报，这个很重要，如果一直下雨的话，会给出行带来不便。（不过北京的天气不像南方，不会一直下个不停）。\n⑤提前在淘宝上购买北京市政一卡通，在北京乘车，搭地铁用，市政一卡通坐公交都有打5折，基本都是1块钱。（155元两张，各含50元车费，20元押金，用完之后可以退卡，北京有很多固定的退卡点，嫌麻烦的话可以寄回去给商家退。）购买卡之前先问清楚商家有没退卡服务，没有的话可以找其他商家退卡，淘宝有退卡服务的商家。\n温馨提示：北京的公交车非常的方便，也没有什么堵车的情况，年轻人的上班族都去挤地铁了，我在北京基本都是坐公交车，才坐了两次地铁，北京的地铁没法跟广州比，地铁线路太多，空气不流通，非常的闷。\n最终把出行的日期定在2017年5月28日，并定下了初步的路线：\nD1：韶关-广州-北京（2017.5.28）\nD2：天安门、故宫、景山公园（2017.5.29）\nD3：天坛公园、雍和宫、恭王府、什刹海（2017.5.30）\nD4：颐和园、鸟巢、水立方（2017.5.31）\nD5：圆明园、清华、北大（2017.6.1）\nD6：八达岭长城（2017.6.2）\nD1出发：\n韶关-广州-北京\n提前在去哪儿预定好广州-北京的机票（5月28日中午2点起飞），出行前在12306购买好韶关到广州的高铁票（早上10点左右的票，预够时间去机票办理登机手续）。\n在韶关坐高铁到广州南站，在广州南站1楼直接到地铁站乘地铁2号线，到嘉禾望岗转地铁3号线（机场南方向），刚好下地铁2号线，对面就是地铁3号线，不用出去。\n到了机场南，出地铁口（直接就是机场的出口）直接有电梯到三楼取登机牌，办理了行李托运，吃了午饭就到登机区准备登机。\n结果飞机晚点半个小时，下午6点才到北京南苑；在北京南苑，乘坐机场大巴，¥25/人（西单线到前门下车再转8路车）到华谊时尚酒店崇文门店（已提前在携程预定好），到了一看，居然是宾馆，而且没有独立洗澡的地方。崇文门离天安门很近。坐公交车5个站就到了。\n我就直接把订单取消了，马上找了附近一家宾馆（家佳快捷宾馆），在北京不建议住宾馆，环境不怎么好，并且跟酒店的标间价格差不多。(¥198/晚）（在携程或者去哪儿订北京的酒店一定要认真看清楚，很多宾馆打着酒店的旗号）\n崇文门离D2，D3出行的景点近，公交车也很方便；天安门附近也有很多酒店，携程、去哪儿都可以定（携程订酒店有说明距离景点的大概多远）。\n托运¥60吃饭¥50地铁¥8机场大巴¥50吃晚饭¥46住房¥396两晚共花费：¥610\nD2\n天安门、故宫、景山公园（2017.5.29）\n早上8点出门，到羊市口站乘坐8路车（开往前门方向），经过3个站，在第四个站前门东下车，下了车沿着车行的前方向望去，就可以看到天安门广场，但是要进入天安门广场，还要步行大概400米左右过安检。\n只要从天安门广场进天安门城楼都要安检，除非你直接坐车到天安门城楼附近公交车站，走路进天安门城楼，不过建议从天安门广场进天安门城楼，因为广场是升国旗的地方，一路走过去有人民大会堂、英雄纪念碑。（如果想到天安门看升国旗就要提前在网上查当天天安门升旗的时间，因为升旗的时间是根据北京的日出日落时间确定的，具体时间是由北京天文台的天文学家林亨专门计算的。）\n5月29日的升旗时间是早上4点50分，要提前一个小时到广场才能走得比较近距离去看升旗，因为前一天睡得比较晚，所以放弃了去看升国旗。\n注意：过安检有分团队安检和散客安检。有指示牌，不懂得话可以问广场附近的工作人员，天安门广场很多志愿者和民警叔叔，都可以咨询他们。\n我和妈妈走过天安门广场，本想难得来北京一趟，肯定要在天安门照张相，结果即便是调好焦距，老妈还是不会，唯一一张在广场照的照片也是模模糊糊的，我成了天安门的背景。不过没关系，开心就好。\n走过广场后不能从大马路直接过天安门城楼，要从隧道过去（有指引牌），也可以顺着人流找到隧道。进城门的一路上，都有很多民警叔叔在站岗。\n进了城门之后，我就去购买城楼票（¥15/人）和寄存行李/背包（¥4/包），里面都是些天安门的故事，没什么看的，但是既然都来了，就上去看看呗。\n注意：上天安门城楼只允许带手机，相机，钱包等小件物品，背包都不能带，售票处旁边有寄存包的地方，两个人去的话可以分工合作，一个人买票，一个人去存包。一定要去存包，不然排队进城楼的时候会被拦下要求去存包再登城楼。\n登完城楼，就去寄存行李的地方取包，取了包，我们在景点的餐厅吃了点东西（不建议在里面吃动西，天安门里的餐厅没什么吃的，最好自己在外面买好面包到景点去吃。）\n天安门进去之后，顺着人流一直进，就能看到故宫的午门，这就是进入故宫的城门。我们是在携程网上买的故宫票，下午场，要12点以后才能进门，我和老妈就到故宫外的筒子河去游荡，休息。等待下午进故宫。\n温馨提示：最好提前一天在网上买好进故宫的票，直接用身份证刷入圆，不用换纸质票；如果到了故宫再去买票就要排很长的队，故宫没有什么淡旺季之分，一直都是很多人。\n快到12点的时候我们就准备到午门去排队进园，进去之后看到一大片的故宫城楼，幸亏提前做好了功课，应该往哪条路线走。\n故宫很大，目前只有神武门（北门）、午门（南门）作为游客出入口，有三条比较常走的路线：\n路线1：午门-太和门-太和殿-中和殿-保和殿-绘画馆-钟表馆-乾清门-陶瓷馆-青铜馆-乾清宫-交泰殿-坤宁宫-御花园-钦安殿-神武门\n路线2：午门-太和门-太和殿-中和殿-保和殿-钟表馆-军机处-养心殿-永寿宫-长春宫-翊坤宫-储秀宫-御花园-坤宁宫-交泰殿-乾清宫-乾清门-宁寿宫珍妃井-神武门\n路线3：午门-太和门-太和殿-中和殿-保和殿-钟表馆-军机处-养心殿-永寿宫-长春宫-太极殿-翊坤宫-储秀宫-御花园-坤宁宫-交泰殿-乾清宫-斋宫-景仁宫-承乾宫-钟粹宫-延禧宫-永和宫-景阳宫-九龙壁-宁寿宫-宁寿宫花园-珍妃井-神武门\n在故宫留下我们的脚印\n去故宫之前我提前做了功课，我们选择了路线2，我们游玩了将近两个小时。\n我们从神武门出来，神武门对面是景山公园，听说景山公园顶上可以看到360度无死角的故宫；我跟老妈虽然很累了，但是依然坚持爬上了景山公园看故宫的全景；公园并不高，10分钟左右就到顶上了。\n看了故宫的全景，我们休息了半小时左右就坐车回宾馆休息写总结和安排第二天的行程。\n第二天的行程是在海淀区，所以住的地方也要在那附近，我早已提前在网上订了离景点较近的酒店：成轩酒店。\n因为第二天不想游玩了景点再到回来提行李，晚上就在携程上订好行李寄送服务（¥29），把行李从家嘉快捷宾馆寄送到成轩酒店，这样既方便又节省了时间。\nD3：\n天坛公园、雍和宫、恭王府、什刹海（2017.5.30）\n今天的行程有点密集，8点30分把行李放在宾馆的前台并交代好就出门了\n今天的第一站是天坛公园，\n在法华寺下车后沿着车行驶的方向往前走239米左右就到天坛公园了。\n天坛公园可以说是皇帝祭天的地方，给人的感觉是休闲，舒服；很多北京的老人家在这跑步、下棋、打扑克，让我印象比较深刻的是这个公园特别多的柏树。在广东柏树是辟邪的象征。\n天坛公园的主要建筑有：祈年殿、皇穹宇、圜丘，顺着路走，一路上还有一些小的建筑，七星石也可以看看。\n第二站雍和宫\n出了地铁，从左手边的方向走，可以看到指引牌去雍和宫；我们是在附近吃了午饭再去雍和宫，这里是烧香拜佛的地方，不允许拍照，也不允许自行买香火进去，门票已经包含了香，走进雍和宫内部大门就可以领取。\n第三站：恭王府\n在雍和宫烧完香，我们就直接坐车去恭王府了\n恭王府坐落在后海边上的胡同内，相对来说比较隐秘，可以问问附近的人怎么走。\n恭王府是大贪官和珅的府，这个府很大，里面有假山，有湖心亭，还有唱戏休闲的地方，可以说是有山有水。非常值得去的一个地方\n大伙都说来这里沾沾贵气，我觉得即便是没有沾上贵气，也沾上了舒适的空气\n恭王府挺大的，可以在里面慢慢欣赏，也可以走到长廊上休息休息，凉凉的风，吹着让人很舒服。\n从恭王府出来，我们就导航到了后海，在后海边上一边品味着老北京的小吃，一边听着后海酒吧街的歌声，也是别有一番风味。\n今天的行程就在这告一段落了，准备坐车前往在海淀区的军事科学院订的成轩酒店。\n到了成轩酒店，行李提前到了，直接在前台取行李并办理入住。\n天天公园¥68恭王府¥80雍王府¥50午饭¥52公交¥8住房两晚¥418（含早餐）\n共花费¥676\nD4：\n颐和园、鸟巢、水立方（2017.5.31）\n事先在网上查好了颐和园的攻略，都说颐和园太大了，需要一天的时间去游玩，我们早上8点半左右出发，成轩酒店离景点相对较近。但是去鸟巢就不方便了，因为没有直接到鸟巢门口的公交车\n颐和园有：1、新建宫门(进门距十七孔桥和铜牛最近)2、西门(新开时间不长,距北坞村最近)3、北如意门南如意门(离昆玉河游船码头近)4、德和园的东门\n我们选择的是从新建宫门进入，在颐和园游览了4个多小时，没有把主要的景点都游完，太累了\n一进门顺着路往左手边走，很快就走到了昆明湖，在昆明湖边上稍作休息，就继续游湖，一路上可以看到，铜牛、\n十七孔桥连着南湖岛，\n谐趣园，还有很多怡人的小景点，经过佛香阁，我们没有进去，就直接到了苏州街。\n苏州街可以进去走走，都商业化了，在里面吃了午饭，没什么看的，就是去走走。\n从苏州街出来就直接回酒店休息了，下午6点多买好吃的就前往鸟巢看夜景\n从成轩酒店到鸟巢确实是很不方便，没有直达的，下了车还要导航到鸟巢，路上也没看到有什么车可以去的。\n到鸟巢后还没天黑，一边吃东西，一边等天黑，鸟巢开灯\n水立方就在鸟巢的对面，不过要走到广场下才好看到水立方\n选择晚上来确实不错\n在这边呆了将近两个小时才回到酒店。\n颐和园¥60苏州街¥20午饭¥43公交¥6晚饭¥20共花费¥143\nD5：\n圆明园、清华、北大（2017.6.1）\n圆明园，万园之园，被八国联军掠夺过的地方\n跟想象的不一样，原以为会是一片死气，然而并没有，风景特别的美，园内一路边上种满了各色各样的花；湖上有很多荷叶，夏天的话，会是满湖的荷花。\n顺着路一直走到了12生肖展览馆\n从圆明园出来，我们路过了清华、北大，没有进去，（周末和假期会开放，平时想进去，也有人带着进，需要付点钱，如果带学子们去北京玩，建议还是要进去看看）\n下午我们就坐大巴去了八达岭长城附近的：喜舍客栈，这属于民宿，吃住都是在这。价格公道\n客栈内部{在喜舍客栈遇到了江西一家人，也是第二天出发长城的，并与他们约好，一起出发（很可惜，忘记跟他们合影了）}\n圆明园门票：¥50公交费：¥20住宿费：¥150餐费：午饭+晚饭¥150\nD6：\n八达岭长城（2017.6.2）\n吃过早饭后，正准备出发：天宫有点不作美，下起了小雨（客栈的老板给我们联系好了卖雨衣的，穿着雨衣我们就出发了）\n雨天，给长城增添了不少色彩\n长城在北京登的最多的有三个：居庸关长城、水关长城、八达岭长城,、八达岭长城分为南段和北八楼，通常爬北八楼的人比较多，在八达岭登山口进门后右手是北八楼，左手是南段。\n我们也是爬了北长城，到北八楼，后面的就没有开放了。\n注意：长城的天气比较不稳定，随时下雨，也随时出太阳，雨具还是备一下\n从长城回来，回到喜舍客栈，收拾好行李，吃了午饭，就坐火车去了首都机场（在路上把酒店订好了：北京逐陆客栈海洋主题精品酒店，是一个主题酒店，有接送机服务）\n总体还是很满意的。（价格不记得了）\nD7\n返程（2017.6.3）\n总结：这是我第一次带家人出行，全程自由行，会有点赶，也挺累的，2017年的网约车还没现在这么方便；北京的地贴会很多人，公交相对还好，现在的话可以坐网约车去就更方便了，行李也不用过于担心，不方便带到景点可以找寄送服务。\n现在有很多半纯玩团，价格也很实惠，不用自己规划，直接带上行李，身份证出门就好，目的地会有人接送。听到很多反馈说，吃的会差一点，置于吃方面，可以自行解决，毕竟去了还是箱吃点当地的特色。\n下次再出门旅行，还是找半纯玩的团，不用自己折腾\n"}
{"id": "0374", "text": "#帝都五日游之第三日\n路线：中国铁道博物馆—北京奥林匹克公园—鸟巢—水立方—北京民生现代美术馆—798艺术区—三里屯—西单—王府井大街\n因为住在这附近，所以每天都可以看到中国铁道博物馆，外观真的特别漂亮，查了一下中国铁道博物馆有两个，这个是正阳门馆。\n继续收集地铁票。\n来北京奥林匹克公园就是为了看鸟巢和水立方，不过奥林匹克公园真的很大，入口处需要安检。\n其实无论是鸟巢还是水立方，夜景才是最美的。我们来的这一天，游客倒是蛮少的，就是大北风超级冷。\n鸟巢对于我们而言是再熟悉不过了，全名是国家体育场，是2008年北京奥运会的主体育场，建筑的外观就是本身的结构，因外形被昵称为鸟巢。看介绍说设计使用年限为100年，耐火一级、抗震8度、地下防水1级，科技含量很高呀，不愧是北京的新地标建筑之一。\n鸟巢与水立方之间是一排又高又大的路灯，造型也很好看。两者之间还有一个造型广场，有一些展览等。在鸟巢外观四连拍的时候，发现竟然还有地下通道，现在当然是锁上了。\n公园真的好大鸭，还有观光小火车。\n鸟巢周边的地灯造型，也如同鸟巢本身的外形。\n门票：北京奥林匹克公园及森林公园是免费的，各场馆单独收费，鸟巢50元、水立方30元，可以购买联票。\n鸟巢里的体育场面积真的好大，一望无际的红色座位，整洁而干净。\n最初在里面也没有找到电梯，自己爬了五层楼。\n到达五楼之后，先俯瞰了一下体育场，之后分别去了南、北观景平台，奥运工程亮点展示区里有鸟巢膜结构展和虹吸倒影，心心念念的鸟巢空中走廊夜晚才开放。这一层还有鸟巢钢结构的最佳拍摄点，奥运三大理念图片展、奥运开闭幕式道具展、奥运遗产长廊和鸟巢结构健康监测系统的展示。\n下楼的时候终于找到了电梯，在一楼出口处还有特许商品零售店，里面的商品都很好看。\n鸟巢对面就是水立方了，水立方的全称是国家游泳中心，同样是2008年北京奥运会的标志性建筑之一。水立方的外观很可爱，像一个个大泡泡，它的膜结构是世界之最，是根据细胞排列形式和肥皂泡天然结构设计而成的，这种形态在建筑结构中从来没有出现过，创意十分奇特。\n我们去的时候，虽然中文还写着水立方，但是英文已经换成了ICE CUBE，2018年年底水立方已经正式转换成冰立方，为2022年北京冬奥会做准备。水立方前面的水池很好看，里面是一层层淡淡的涟漪，不仔细看都发现不了。\n从内部来看这些大大的肥皂泡更加梦幻，深蓝的座椅搭配湛蓝的泳池，满眼都是梦幻的蓝色。\n另一侧的嬉水乐园也有很多设施，当天还有人在里面玩耍。\n本以为北京会比沈阳暖和很多，在沈阳都够穿的棉服，到北京竟然遭遇了冷空气，很后悔没穿羽绒服过来。可能是奥林匹克公园面积太大了，因此觉得冷风更加冻人，在水立方无意中发现了真功夫，赶紧买了两杯热豆浆，立马暖和起来了。\n鸟巢和水立方的夜景真的特别漂亮，灯光秀之下绚丽又梦幻，强烈推荐。奥林匹克公园的面积真的太大了，这里还有很多雕塑，都跟体育运动有关。\n湖边有一棵巨大无比的大榕树，枝繁叶茂，成为一道风景。\n还看见了当年的圣火装置，比我想象中大很多。\n在前往798的路上，一直在依靠导航寻找，可以说是又饿又渴，当天北风特别大特别冷。路过这家店的门口，看到了熟悉的老北京铜火锅的造型，看见写着老北京家常菜就赶紧进来坐坐。\n店里面的温度也没有暖和多少，还是有一点冷。点了一碗西红柿鸡蛋面，这个面看起来清淡，实际入口有很重的猪油味儿。\n继续寻找798的路上，无意中发现了民生美术馆，在上海时去过民生美术馆，这里是北京民生现代美术馆。民生现代美术馆由民生银行发起和出资建立，是中国大陆第一家以金融机构为背景的公益性艺术机构。美术馆的面积超大，原址是北京松下显像管厂。地址：798艺术区马路对面，一街之隔。\n室外区也有几组雕塑，其中有一个雕塑脑洞大开，再加上玻璃底座对称的缘故，视觉上会出现双倍的数量。\n美术馆的内部展示，更具开放性、多元性和灵活性，我们去的时候，一楼正在进行排练和部分装修。\n当时正赶上王艺的一个研究展，叫做调调，注意读音是tiao diao，很有视觉冲击力。\n798艺术区是文艺范儿来北京必打卡地之一，这里集中了很多画廊、艺术中心、剧院、咖啡馆、餐厅和酒吧。之前很多次都想过来看看，只不过一直没有列在行程当中，这次终于专程过来了。门口798的标志白天看着不太明显，估计夜景有灯光时会很好看。\n红砖结构的厂区建筑风格很简洁，墙上有很多彩色的涂鸦，还有很多雕塑，到处都充满着艺术气息。\n我们是在下午去的，游客很少，只有极少数匆匆的行人，整个艺术区显得很安静。\n随意的逛逛，也没有深入其中，突然被一棵超大的银杏树吸引了，金黄色的银杏叶随风飘落，就像一幅油画一般，真的太美了。\n夜晚到达西单，逛逛西单大悦城，主要是想在里面找家星爸爸，无意中发现了西单大悦城里面的小机器人，还算智能，很萌很可爱的声音。虽然可以搜索和导航，但是导航开始之后不能带你去目的地，只能给你展示一个前进方向。\n晚饭在西单购物中心吃的，遭遇了史上最差的真功夫，买了栗子鸡套餐，额外加了一份元气竹丝乌鸡汤。汤都是凉的，阿姨级服务员不给热，说三遍要退款才给热；米饭里有玻璃碴子；要打电话给消协食药监局的时候，店长从“泰国”秒回，店长应该直接去月球得了。\n西单购物中心里还有很多北京特产售卖，逛了一会，无意中发现了这家鲜果时光。饮品种类很多，服务员态度很好很热情，现场制作饮品的过程，看着也很专业。\n我们买的是一只酸奶牛，名字很有趣吖有木有～量特别大，酸奶的味道也很正宗。\n之后又回到王府井步行街逛夜景。\n"}
{"id": "0380", "text": "#如何规划端午节北京短途旅游5天11个景点完美自由行攻略\n临近端午，来了一场说走就走的旅行，旅行计划在端午节6月6号到6月9号，刚好和高考6月.7.8号重叠。\n我根据自己的行程安排，把要买的票都提前买好了，也可以现场买，比较便宜，便宜几块钱，我不想排队买票，所以提前买好。\n#####行前准备\n出发前，定好来回的机票，和酒店住宿\n故宫博物院门票，去故宫博物院官网购买，60/人\n天安门不需要门票\n颐和园携程购买30/人\n慕田峪长城的巴士，和门票，去北京旅游集散中心官网购买，100一人来回包门票。要坐索道的，购买120一人来回，我是去的时候搭索道，返程搭滑道，缆车是另外一个方向，选择了搭缆车就不能搭索道，滑道，因为他不同公司的\n天坛门票24/人?内坛20/人现场买的票\n北京站～北戴河火车，2小时20分钟左右，12306购票\n碧螺塔酒吧公园，30一人\n#####一、北京天安门\n第一天的景点都在北京市中心，除了颐和园比较远，所以行程排的比较满。\n计划：天安门，故宫博物院，颐和园，返程，什刹海，南锣鼓巷\n酒店定在宣武门地铁站附近，出地铁走几步就到了，因为是凌晨的飞机，还延误了，去到酒店已经是凌晨3点\n早上8点起床，没吃早餐，最近的地铁站是前门站，我们的酒店离前门站就一个站，宣武门站，酒店在北京二环，是市中心，所以比较贵，但是好处就是去哪都方便（跟团的可能便宜些，但是估计住的远，不像我们8点才起床）去的时候排队到10点才到天安门。\n来的不巧，看样子是在做维修保养，毛主席的头像挡住了大半，2行字也看不见。\n人多，一直走，就来到了，故宫博物院售票处，我们买了20元1个讲解机，用完要归还的\n走到天安门就开始下起雨了，所以天灰蒙蒙的\n#####二、参观故宫博物院\n还好下的是小雨，不大，撑伞参观\n人多人多，都是人\n故宫还是很壮观的，我们走的是中轴线，也差不多2小时\n#####三、颐和园\n圆明园遗址没有想象中壮观，所以没去，出来之后可以打的，49元左右，半小时到，搭旅游巴士2小时左右，20一个人，我们上了车，才有人接单，索性就搭旅游巴士了，票没法退。然后在车上睡觉，下午2点左右到\n颐和园很大很大，千万别信那些私人导游，动不动几百块，自己完全可以走出来的，每个地方都有指引，我们一开始碰到一个导游，没有表明自己的身份，一直在那里讲颐和园像迷宫一样……后面才知道他是导游……\n#####四、西苑和南锣鼓巷\n颐和园很美，皇家园林，皇室的后花园啊，又大又美，我们逛到下午六点了才依依不舍的离开，打的的话，10块钱到西苑地铁站，出来西苑，有美食那些，吃了一些驴肉火烧，嗯，一般般～～\n南锣鼓巷的稻香村，出名的手信，糕点，虽然我不爱，可是送人还是可以买一些，我们买了100多，\n很有北京的味道，西苑出来就看到有人卖唱\n河，静静的流淌，很安静，很美好\n很有特色的建筑\nDay2\n#####五、慕田峪长城\n回到酒店已经10点半了，都累了，明天还要爬长城，7.30到8点是最早班，去到长城都要11点了，历时2个多小时，建议早点去吧，不然下午很多人很晒吧\n今天是阴天，没有太阳，也不下雨，爬起长城特别舒服，还不出汗\n早点来，人少\n有风，吹的特别舒服，比起大广州酷热的太阳，这里的太阳比较温柔，我们爬了3个终点站休息的，那个距离，2点半集合，返程，路途要2个多小时，刚刚好，因为要去吃全聚德的烤鸭，4点多的时候人比较少，8点就关门营业了。\n长城，爬的外国人比中国人还多\n下山的时候看到一些人2点半才到，这样回去晚上6点多吧，也可以。如果晚上没有其他安排的话，我们是回来刚好4点多，在前门站下车，前门站上车，就在原地点下，刚好全聚德就是前门站最正宗的烤鸭，直接去了前门站全聚德烤鸭店。\n#####六、鸟巢水立方\n去到发现，4点多，人也不少！差不多要满座了，所以要趁早啊。出来的时候，6点多不到7点，去了鸟巢，发现还早着呢，于是从白天等到了晚上，嗯，对于我来说，时间还是搓搓有余的，完全可以安排的更满。\n白天不到7点的时候，晚上10点才解散人群，所以可以不用那么早去。一开始以为爬完长城回来都要7点了，其实不是的，发车地点很多车，早去早回，我们4点多就回来了，现在还是很庆幸自己的决定早去早回。吃上了烤鸭，时间还很充足，看鸟巢。\nDay3\n#####七、中国油画院\n晚上回来酒店是接近10点半，刚好他们也要打烊了，北京没有广州那么夜生活，也是惊呆我了，第一天晚上，10点半就打烊了，我们回来看到了，但是决定回去洗完澡再出来吃，却发现，下来的时候11点半人家已经打烊了。所以这次我决定要买，买了冰冻西瓜，毛豆，鸭脖，海鲜圣子。满足。\n第三天，行程比较轻松，早起退房已经是8点半了，去到油画院9点半左右，偶遇一对新人在这里举办婚礼\n很美好，今天阳光很晒，带了小帽子，防晒很重要\n趁新人还没来，我进去参观了，好美\n嘉宾那些都是很有文化有气质的人呢\n中午在树荫下随便吃了点零食，已经11点多了。打的去天坛公园，因为天坛公园离北京站很近，所以我计划先去远的，再返回来看近的景点，这样赶车不慌不忙，时间很充足。来到天坛后，就在附近吃了一餐饭，疙瘩汤，卤猪蹄肉，甜点，老豆腐什么鬼，千万别点，好难吃。\n#####八、天坛公园祈年殿\n天坛公园提前买了票，直接刷二维码就可以进去了。\n好大一颗古树，但是没有写明是什么树，我真是好想知道，这样的纹理的树，第一次见\n现在还在天坛公园门口呢\n要进入天坛公园，还要额外买票20一个人，没办法，这样收费，简直是霸王条款啊，还是只能接受，不然白来了\n今天天空特别蓝，特别美好，当然也特别晒，很多在正面，我就在侧面拍照留念。\n太阳猛烈的一日，天坛公园祈年殿特别壮观，讲解中印象最深刻的就是说：天坛就像皇家的客厅，会特别的注重。殿内柱子的数目，也是按照天象建立起来的。内围的四根龙井柱象征一年四季春、夏、秋、冬……三层总共二十八根象征天上二十八星宿。再加上柱顶端的八根铜柱，总共三十六根，象征三十六天罡。[强][强][强]佩服古人的智慧。自行百度了一下，祈年殿很有内涵。\n厉害了，我自行百度了一下，加强记忆\nDay4\n#####九、碧螺塔酒吧公园\n看完以后才4点多呢，火车票是18:58分，去到火车站才5点多，时间很充足。\n来到河北秦皇岛是晚上9点多了，因为在火车站已经吃过了，所以晚上也没出去，出去也可以，但是那晚下雨了。就直接洗洗睡了。\n酒店很一般……\n出门前\n出门后，发型都吹没了\n买了2个贝壳做纪念\n终于来到碧螺塔酒吧公园，已经是9点了……8点多出门真是晚啊\n人很多，景也多，虽然很多都是人造景，但是特别唯美，还靠海，被海风吹到想吐……\n#####十、孤独图书馆\n算着时间，11点就打的走了，游玩了2个小时，也够了，来到阿那亚，超级多人，是一个圈起来的旅游小城，景点很多，还要门票，100一个人……\n咳，本来拍了，阿那亚小区的每个点的停车路线，我删了…………\n注意\n?这个阿那亚不是一个景点那么简单，他是一个区围起来这样，所以进去之前都要收费\n?然后每个点有园区的车载你，但是要排队，就好像城中村从地铁出来，有便民车那种，观光车也可以叫\n?一定要注意，想好先去哪，不然你会等车很花时间\n?那个点呢，不是每个站点都有个园区站点给你看的，所以这一点做的很不好，体验比较差，让客人有点不知道所措\n?好的是，你能拿到一份地图，但是和上车的站点可是2码事，地图上只有大概表明哪里上车，可不会告诉你，去哪个点搭什么车，只有ABC还是123这样，不记得了呢，分车分的有点乱，搞到很多人容易做错车！\n?最可恶的事，只要你不是住酒店的，路途看到你招手，他们是不会停车的，明明车是空的，只载酒店客，可想而知，酒店有多贵，有钱人的世界，去了一次不会去第二次\n孤独图书馆就在旁边，里面还不给拍照，一般般吧，也没什么人看书……\n河北省秦皇岛昌黎县黄金海岸，阿那亚礼堂，孤独图书馆\n就是建筑特别美\n#####十一、最后一站阿那亚礼堂\n最后的景点，最美的画面，是多少女人的梦寐以求的教堂，旁边就是大海，美不胜收，视觉盛宴，心神向往，来了就不想走的系列，\n人多到啊……\n但是靠海，建筑又美，环境也不错，这也就是很多人来的原因吧。\n#####十二、完美END，在飞机上拍到云彩，就好\n开心的旅途，四点多的飞机，回到广州11点半。中途南京停了太久，因为流量问题，就是飞机太多了，毕竟节假日嘛，在那里等了一个半小时。顺便就吃了个饭。2019最满意的一趟旅程\n"}
{"id": "0382", "text": "#北京的冬季，藏着一颗南方人的好奇心。\n#####开场白|\n没有故宫长城，没有陵园寝宫，\n在一月初的北京过了个非典型周末。\n和少年时代的伙伴，\n穿过前门大街的胡同陋巷，\n在雍和宫烟火缭绕中虔诚祈祷，\n在国际艺术聚落体验文艺小资的京味儿，\n还遇到了刷新我对北方菜系认知的胡同菜。\n虽说是三访帝都，可是离我最近一次来这儿，已经快十年了。我记得那个坐在阳光剧烈的长城脚下，鼻血喷涌不止的南方小姑娘，从那以后每回想起这个极度干燥的恐怖地带，我的人生早就和北京画上一道不可跨越的禁区分割线。\n人们常常将这个城市的名字和独立说在一起。读小学的时候，有一次来北京比赛，从来没离开过父母身边的我，带着那颗见见世面的好奇心，第一次独自在外地一个人坐了两个小时的公车。随着年龄的增长，越来越理解北漂一词的含义，和那种闯荡式成长所带来的欣喜和苦楚。它用独特的生活巨浪，翻涌着卷入一代一代怀揣理想的人。\n再一次，从全新的视角认识北京时，我也是不一样的我了。\n▼在景山之上，遥望中国尊\n▼来北京的机缘巧合是几个月前特别偶然投的一个作品，怀着一颗虔诚的学（Tan）习（Wan）的心，从收到邀请函的那一刻起就决定要出发。会友是北京的主要日程，没什么特别之处，但是遇到的人，发掘的宝藏餐厅，都是旅程里的小惊喜。\n▼赫赫京都千百年\n▼虽然没有去故宫，景山的红墙也先拍起来。\n▼在三里屯的IT拍一张同款名场面\n▼每个角度都好看的798\n▼雍和宫前的一束阳光\n▼还有藏在胡同深处的北京味道。\n#####·景山\n▼中轴线上的景山公园，与神武门隔街相望，故宫尽收眼底。两块钱的门票从前门走路过来大概只需要十几分钟，偏偏我睡醒急急忙忙打了车，碰上长安街上交通管制堵车，司机只好想着办法绕行，一上车就坐了一个多小时。万事开头难——这北京的小假期的第一站，就开了个打车坎坷的头，也让我对于帝都的交通有了深刻体验。\n▼中午在景山和绪扬顺利汇师，这位假·本地人在加班考驾照的空隙和我在景山进行了隆重接头仪式——并且用两块钱的门票以此作为纪念。不知道是澳洲的好山好水还是天天在BTV受到的艺术熏陶，比半年以前相比起来拍照水平尤其见长（深有感受）。\n景山不高，上山也很近，沿着步道走着走着就到了制高点。走在北方冬季的太阳里，聊聊半年的生活学习，原来是一件可以让人心情这么好的事。\n从山上俯瞰北京城，一目了然的旧城新楼，在这位老北京的导览下顺沿着中轴线补了一节北京城建筑及地理学。两块钱的门票真的已经不能用性价比高来表述了吧（学生价还可以半票）不赶时间的话，景山一定是值得一去。\nTip：其实最最最合适的时间是下午偏傍晚，不然就和我一样去体验快乐逆光啦\n▼拍两张给各位汇报一下半年不见的土澳男孩近况（其实是相机入门速成全纪实）\n▼观景亭栏杆上，俯瞰故宫的外国小哥\n▼京城的红墙，好像怎么看都有感觉\n#####·南锣鼓巷|什刹海\n▼后海的这条街，你也一定不陌生。讲故事的音乐，和有故事的人。\n▼路上发现什刹海冰场，那时候前段时间才开放的什刹海冰场成了好多人北京过周末的好去处。\n▼穿堂走巷沿着河堤一直走，灰墙枯枝暖阳，虽然不知道身处何方，一瞬间竟觉得这样的北方也别有感觉。\n▼鼓楼前这条满是烟袋铺的斜街被人们命名为烟袋斜街，从前多售卖烟具、古玩书画、风味小吃等等，现在也是有名气的小文化街。\n▼接着走，就是南锣鼓巷了，比起昔日宅院厚重深邃，商业气息早就淹没了这一条老北京胡同文化，倒不如随手拍拍，这一带胡同拉车师傅也有很多，朋友也接着开起玩笑，不如顺道感受一翻胡同游。\n▼深巷里，旁观吹糖人，添一抹地道的老北京韵味儿。{data:{has_more:true,html:\n▼沿途和遛狗的老北京大爷打听一下路，听到绪扬和大爷的纯正北京话，第一次见识到像老炮儿一样的热心肠北方大爷，乐了我一路。\n#####·前门大街\n▼住在前门地铁站附近，每天出门走几步就能看到的正阳门，坐落南北中轴线的天安门广场最南端，旁边就是毛主席纪念堂，地铁交通出门很便利，可以说这一带是看日出住宿选址的不二选择。\n（性价比超高的推荐住宿详见文末出行备注）\n▼出了地铁就是前门大街上的北京坊，第二家MUJIHOTEL、星巴克旗舰店，网红书店pageone都入驻在这大栅栏的东北角，整体建筑风格新添了胡同的新味，住在附近且时间充足的话北京坊一带还是很值得打卡拍拍照。\n▼除了去北京坊打卡中式生活体验，街巷里也有很多地道北京味儿。\n▼国旗、陋巷、老式单车、北京大爷、还有随手一拍的温度。\n▼青砖瓦下，大红门前。\n#####·雍和宫|五道营胡同\n▼终于等到晓雯考完试过来陪我一起住，因为取消了滑雪日程，两个人纠结了一晚上明天去哪儿。听闻雍和宫烧香特别灵，在9012年一月的清晨，两位当代知识分子女大学生，就这么怀着一颗虔诚之心出发了。\n▼雍和宫门外的一束阳光，最最最喜欢的北京照片，没有之一。\nTips：学生票半价，北京学生忘记带证件学生卡也可以喔~\n▼黄瓦红墙的雍正府邸，乾隆皇帝亦诞生于此，雍和宫出了两位皇帝，成了龙潜福地。\n▼雍和宫旁边就是五道营胡同，相比起商业气息的南锣鼓巷，五道营胡同很安静，像冬天本来的样子。\n在对门的吴裕泰茶庄，尝试新派北京味儿——茶味冰淇淋，原来大冬天吃冰淇淋，是一点冷的感觉都没有。\n▼北方的冬季，零零碎碎，藏着一颗南方人的好奇心。\n▼真正置身胡同之中，街上的咖啡店和餐厅形形色色，再加上些许别具创意的小铺，稀少的行人，隔绝了二环的嘈杂，又是一个完全不同的胡同气质。\n#####·798\n▼在原有风格的厂房建筑上摇身一变，艺术和潮流的聚集一堂，成为富有特色的艺术展示和创作空间，也造就了今天的798。\n——这是一个大饱眼福的地方，是一个令人振奋的地方，是休闲文化和表演艺术的核心，在这里，什么都可能发生。\n▼慕名而来，风格上差不多像广州的红砖厂，却多了一层北方冬季自带的高级灰，拍下来总会发现惊喜。\n▼标志性创意路牌\n▼现代汽车文化中心\n▼天气晴朗的798可以拍很久很久，逛起来也很大，加上本身798就比较远，一月北京太阳基本四点半五点就没有特别好的光线了，要安排好合理的出行时间喔。\n▼798标志性的复古火车头\n▼常常见到的网红壁画，听说这是798的鸟瞰图，每一栋建筑都在这幅画上。\n▼偶然发现的，爬满枯藤的落叶砖墙。\n▼冬日一隅\n▼大烟囱\n798交通Tips：798离地铁口还有一段距离，可以公车，打车前往。我们打了豪华室内三轮摩托，其实很便宜，10块一趟，而且也很方便，还很快嘻嘻\n#####美食篇①|胡同宝藏美味\n来之前资讯了一圈京城好友，列好了一张FoodList，虽然没有一一全部尝完，但是尽我所能。当然啦上面还收录了卤煮炒肝爆肚豆汁等等等等奇妙食物，这些还没尝试的地道必吃就给下次造访留点惊喜（或是惊吓）。\n在这个探寻京城美味的过程中，除了必吃的涮肉火锅北京烤鸭，街头巷尾的小吃摊，还有不太地道的好友聚会下馆子，和我发掘的宝藏胡同菜。\n■北京第一道：煎饼果子\n每天路过前门大街，都能看到门口有好几个人围着煎饼果子档口排队。自去年学校超市一楼有了煎饼果子卖之后，我才第一次吃到这个印象中十分遥远的食物（而且我真的很想亲自探究一下学校卖的正不正宗），忍不住的我也去排了队。\n许多人对煎饼果子应该并不陌生。相比起来，北京的煎饼果子个头极大，里边的酱料和馅儿也都是真材实料的——咸香，趁着热乎觉得还挺好吃。可能是这大个头的口味偏重了一些，1/4下肚就觉得实在是吃不下了，全当体验。\n■北京第二道：吴裕泰茶味冰淇淋\n这家京城老字号创立于1887年，经历史百年淘洗至今，始终坚持着京城老字号高品质的底色。因循守旧曾经是外界对许多老字号的刻板印象，吴裕泰却因不断开发各式各样的茶味新花样，成为北京城新晋网红，圈粉一波又一波。\n挑了两种不同口味的圆筒冰淇淋，茶味口感让不是很甜腻，比较独特，价格中规中矩，即便是大冬天的冷风里，也值得一试。\n■北京第三道：冰糖葫芦\n一道糖葫芦当然是必不可少，在街口卖糖葫芦的小摊，尝试一下晓雯一直安利的冰糖草莓。这一道传统小吃不止北方在国内常常见到，除了原有的山楂等常见口味，现在做法越来越多，已经发展到各式各样的食物串成串蘸上糖稀，种类丰富。\n冰糖草莓的价格一般都比别的种类要贵些，但也确实是冰糖界的种子选手。\n（重点来了）在我还没有来之前，这位京城绿少扬言要带我去吃最好吃最地道的北京菜，还卖个关子——在我的认知里，这北京一聚十有八九就是吃火锅。\n大晚上的北京，我们在雍和宫旁边的巷口下了车，凭着小绿那不怎么超凡的记忆力，绕了九曲十八弯才找到店面，钻上浓浓怀旧格调的二层阁楼。打开菜单我才知道，原来是一家胡同菜——更近似于京味传统菜系，口味家常，做法新派。\n▼（划重点）再和别人提到北京美食，七寻八找胡同菜便成了我的首推。\n酒香不怕巷子深，穿堂走巷九曲十八弯，第一次找可以跟着谷歌地图找，藏在非常深处。\n▼大花布、老旧的电视、发黄的题字、玻璃柜儿、过去的小物件...都是胡同里的大乾坤。\n■北京第四道：信远斋桂花酸梅汤\n小手雷造型的酸梅汤饮料是饭桌闲时家常饮品，老字号的信远斋始建于清乾隆五年（1740），几经兴衰发展至今。喝着起来虽然梅子味不算很明显，但是冷藏后酸酸甜甜的口味能让人开胃许多。\n■北京第五道：鸡里蹦\n鸡里蹦也是一道名传统菜，是胡同菜馆招牌中的招牌，每桌的必点菜式。酸甜恰到好处，鸡肉和虾都很脆嫩，传闻鸡里蹦一词是的来源，是厨师在被康熙提问菜名时，一时想到做菜时的鲜虾的蹦跃之形随口回答而得名，有情有景，栩栩如生。\n小吃点了这道「干酪鱼」，像布丁一样的口感，奶冻配上三种酱，口味独特。\n「浓汁泡饭」也是胡同菜必点菜，浓汁里有很多料，口感味道绝对对得起69元一份的泡饭\n■北京第六道：铜锅牛蛙\n一口新派铜锅，一道烟火气。铜锅牛蛙这几年成为餐饮界的MVP，遍地开花，小绿觉得这一道一定要点上，虽然不是店里的招牌，和别家也没有特别惊艳，但鲜嫩肥美微辣，百吃不腻，恨不得连锅端了。\n▼在雍和宫出来，惊喜发现除了前一天去的七寻八找·胡同菜，另一家七寻八找·鱼有余也在这附近，菜牌几乎是一样，就带着晓雯二访。鱼有余在位置上更好找一些，藏得也没有这么深，巷子走一会就能找到。\n■北京第七道：小吊梨汤\n小吊梨汤也是老北京一道有名的汤，装在暖壶里更像饮品一样，雪梨、银耳，冰糖熬煮得浓稠，梨味清甜，还能润肺降火，也是不得不尝。\n■北京第八道：炙炉爆两样\n爆两样是腰花和羊肉，对于无肉不欢的人来说这一道好像是必选题，吃过两次，味道不必多言，光整理照片就足够馋的我口水直流。\n「桂花糯米藕」软糯香甜的凉菜，吃了这么多天油腻，总也需要一些清淡。\n■北京第九道：穿心莲拌草莓\n亮点就在于做法新奇，却也很简单。新鲜的穿心莲，酸酸甜甜的当季草莓，酱料就是酸奶，再配上一点点的草莓酱搅拌。第一次吃到穿心莲的凉拌菜，搅起来总觉得口感是一种像杨桃一样的甜味，一些淡淡清香，然后一整天都清爽了。\n#####美食篇②|pick烤鸭or涮肉？\n绪扬说，在以前地道的涮肉那得是铜锅中间用碳火的，现在在一些小巷子里破旧的涮肉店可能还会见到，其实这些涮肉店也大同小异，随便进一家店不会有太大差别。\n■北京第十道：北冰洋汽水\n北京的好味道，可不只有食物，一些特色的饮品也是一定要尝试的，除了酸梅汤、小吊梨汤、老酸奶、还.....还有豆汁儿（？？？）.....当然还有北冰洋汽水啦。在北京，北冰洋汽水可以称得上人尽皆知，北冰洋的标志早就成为了北京的文化符号。饭店随处可见，和一般汽水味道不差太多，吃饭都可以配上一瓶解腻，嗞一声启开瓶盖儿，配上铜锅涮肉实在是清凉首选了。\n■北京第十一道：炸灌肠\n真·北京人点的地道推荐菜，一道传统的京菜系传统风味小吃。上菜之后赶快趁烫吃，在我吃下去之后才得知吃的是啥.........\n居然是——猪大肠中——练出的油——炸成切片——还要浇上蒜汁.........蒜汁........蒜........\nok，那我这一段（不可名状的）品尝经历暂告一段落。其实味道也还好，炸到几乎吃不出啥太大感觉，还是值得体验一番特色风味的。\n■北京第十二道：涮羊肉\n最讲究的就是羊肉鲜嫩入口即化，口味清淡的人实在是很喜欢，先涮肉后涮菜，搭配来吃也不会太腻。\n北门涮肉的麻酱上的字好像还挺有趣，可以按照个人的口味在麻酱里加入香菜、葱花这些。搅拌均匀之后，蘸上满满的料把肉送入口中。没想到这趟短暂北漂过后，麻酱的蘸料碗挑战了沙茶酱在我心中的地位，以至于回去之后我去到牛肉火锅店里，第一反应竟然想起麻酱。\n闻名世界的北京菜式——北京烤鸭，一定也是来到不得不尝的。用料都是优质肉食的北京鸭，烤制工序繁杂，成品红润里透着金黄，漂亮到让人忍不住多拍几张。以前来的时候去过全聚德，这次决定去四季民福打个卡。故宫店景观独好，可惜人太多太多太多了，只好选择了人相对少些的南礼士路店。\n■北京第十三道：烤鸭\n服务倒是非常非常好了，专人看台，菜式介绍，教三种包烤鸭的吃法，这一点也不逊色海底捞吧。酱汁、葱丝、黄瓜，酸黄瓜等等等等的小料看个人喜好，卷饼软中有韧，即便是完全随性包卷，焦脆的鸭皮鸭肉蘸上小料，肥而不腻外脆里嫩的肉质，搭配起来味道口感醇厚不腻，让人回味无穷，这大概就是烤鸭这一味的精髓所在。\n趁着还完整得漂亮，赶快拍一张。\n「巧拌豆苗」这道菜就很有四季民福的特色，每桌必点，开胃解腻。\n「贝勒烤肉」和午餐吃到的炙烤爆两样好像差不太多，味道上价格上都是，还是蛮喜欢的~\n「宫保鸡丁」偏甜的口味，看着大众推荐菜点的，其实就也还可以吧，一般般。\n■北京第十四道：北京老酸奶\n终于在最后一餐安排上了，味道很醇厚，酸甜适中。\n■北京第十五道：传统小吃（豌豆黄/驴打滚/芸豆卷/艾窝窝/小豆凉糕）\n这几样老北京传统小吃在四季明福一次就可以尝完，豌豆黄比较常见，口感绵密，清凉爽口的块状糕点，还有常常听说的驴打滚却不知是所言何物，因为其表面的黄豆面，像老北京郊外野驴撒欢打滚时扬起的阵阵黄土而得名，香甜，也粘。历史悠久的传统小吃，每一样都值得一试。\n#####美食篇③|京都会友记\n▼晚上在五道口的韩国料理馆子和小霍碰上面，九十点左右的北京街上寥寥无几的人，一排铺面也几乎没什么人。但走进藏在最里面的韩国料理店，就又是另一番天地了。隔壁几张大大的长桌，坐满了语言不同的北语学生，举杯生日狂欢。零散的几桌情侣，还有几桌的韩国人，热闹非常。\n这也许就是宇宙中心夜晚，最经典的模样。\n■北京第十五道：五道口的韩国料理\n▼在北京吃傣家菜看起来真不地道，可是——帝都第一云南菜怎么也得来体验下吧，只有北上有的火烧云，环境不用多说，ins风粉粉少女心的装潢。为了避开人潮，我们去了朝阳蓝港店，提前在网上取号。\n■北京第十六道：火烧云傣家菜\n「铜锅油焖鸡」辣度可以选择，委屈我的朋友硬是被我没点辣的。油焖鸡是必点菜，分量超级大，稍微有点油，实在是很香了。两个人这个被这份吃到撑。\n「牛肉饵丝」第一次尝试饵丝，是大块的牛肉，饵丝清爽加上牛肉的足料，完全ok！\n「炸物拼盘」可以自由选择，种类很丰富，这样每个都可以尝试一下，炸虾饼口感Q弹，真材实料，能吃到好大只虾，还有春卷等等等等，非常满足了\n「泡鲁达」拔草了！甜点在玫瑰冰粉和这一道中犹豫了一会，面包泡在里面味道很奇妙...\n晚上蓝港还有很多灯光秀，可以逛逛。\n▼除了蓝港以外，还有一个会友地最后要补上——三里屯\n▼在大IT门口拍一张千姐同款\n#####·千玺|LOVE·爱的艺术\n游记惯例，以旅程中的追星时刻作为游记的片尾彩蛋。本来这一章记录的应该是这样一个故事——\n1月10日，寒冷的北京夜晚，我们蹲在五棵松门口，里面是全国追星民众都在关注的微博之夜，外面是快乐的看直播女孩。（距离上次在广州见到千玺仿佛过去了一年，但实际上只过去了10天）\n但这天晚上，除了微博之夜，还有歌手2019第一期开播。吃饱喝足后毅然决定，回酒店，开暖气，看歌手！（好吧我承认是因为北京的晚上实在太冷了，这一动因迫使我放弃了中戏大门和五棵松大门的行程）\n但是！我还有限定版北京行程——\n噔！噔！噔！噔！\n▼影像展的意义大概在于——\"影像不会改变世界，但是看到的人会。\"去过大大小小的影像艺术展，唯独有这一次最特别。\n▼易烊千玺XHEXAGONCOLLECTIVE创意舞蹈团队\n肢体作语言，表达一种对爱与生命的理解；影像作传达，让更多的人走入这样的世界。\n▼寄了一张LadyM联名爱的艺术的明信片\n▼小野洋子与约翰·列侬的《床上和平》——不仅是两人爱情的见证，也充分体现了艺术行动与社会运动相互结合的可能性。\n明星和艺术展览的跨界，还有限定版票面——他想成为一名真正的艺术家，未来他也一定能努力做到。\n地址：今日美术馆2号馆\n#####·出行备注\n北京市第三交通委提醒你：\n道路千万条，安全第一条\n地铁看准向，千万别坐反\n交通Tips：其实到了北京交通身上还是需要带些零钱！！地铁可以易通行App过很方便但是公车目前还不可以移动支付！下了飞机——机场大巴/公交车/酒店押金.....这现金三连让我觉得实在是应该带着现金在身上，还说咱们帝都这个支付怎么这么不发达呢.......听说其实是，唯一几个需要现金的都让我碰上了。\n性价比很高的酒店推荐——正阳西舍（在前门地铁站附近，天安门看日出方便）\n寸土寸金的帝都房价对于学生党来说普遍都不低，提前十几天左右定的房，一晚是300+，房间真的很小，但是也足够。住了两天，后两晚还没定到，只好又换了一个。其实这一带胡同里的住宿质量层次不齐，差也是真的很差，所以还是要认真做功课精挑细选好几天，是去年刚开业，装修好看环境干净，还要就是在网上详细看了一下他的门卡门锁这些，女孩子一个人外出住宿安全还是很重要的。\n独自来北京的契机——肩负重任替还在学校奋战没考完试的大家来报个道，业余广告插班生的朝圣旅途，也算是来认真学（wan）习（shua）了。\n愿你永远安康\n愿你永远懂得飞翔\n不慌不忙心之所向\n"}
{"id": "0388", "text": "#北京4天游\n###发表于2020-05-1522:47\n北京四天游玩攻略\n出发前的准备\n出发之前问了问自己一个问题，为什么要去北京？没有得到一个明确的答案，或许所有的答案都不应该是明确的。可能是疫情下人人自危的异常情绪，可能是对帝都向往已久的心情，可能是想给自己放个假等等。反正北京，我来了。\n在网上看了许多的攻略，简单了解了重要的一些景点，就开始做计划，天气查询，确定游玩景点，备选景点，游玩时间，住宿安排，行程安排。确定好了这些就开始网上预约订票，准备出行物资。\n前人总结的名言对生活还是很有指导意义的。不打无准备的仗。特别重要的是，因为之前看的攻略有介绍，在微信公众号里也有北京本地宝，里面有很多的生活服务信息，方便了不少。\n北京从去年开始已经取消了纸质购票，所有景点需提前1-7天网上预约购票，并且如果景点预约人数超过限额，就只能选择其他日期。我本打算9号去故宫，因为那几天人数都满了，我最早只能预约12号的门票。到达景点只需要刷身份证即可，由于疫情期间还需要出示北京的健康宝方可顺利通过检票口。\n确定景点后游玩的时间是9号-12号，所以提前定了往返机票，提前订票还是便宜了不少。之后就用网上软件查询入住的地方，因为网上有说要求进京人员需要提供7天内的核酸检测，所以特地打了电话去咨询，那是之前的要求，现在已经取消了。\n深圳距北京毕竟有两千多公里，提前查询天气情况还是很有必要的，合理准备必要的衣物。第一天多云有十多度，我就多准备了一件外套。剩下几天都是晴天，不过昼夜温差有15度左右。\n之前有考虑要不要准备防晒的东西，但五一去深圳西涌已经中招了，为了减少重量也就没想太多了，男生黑点健康。做好所有准备工作后就出发了，一人，一包，一手机。\n观景时间轴\n从深圳宝安到北京大兴是不到三小时时间，出机场转地铁的话是一条机场专线，只有三个站点。大兴机场，大兴新城，草桥。我以为微信里面的乘车码也可以刷北京地铁，结果只是我以为。之后下载了一个“亿通行”的APP就好了（公交目前还不能通用，还需要下载“北京公交”APP）。\n第一天睡了个懒觉，9点才起床。吃了一笼小笼包有10个加一碗豆浆就出发去了第一个皇家园林-北海公园。因为比较近，附近坐公交十多分钟就到了。用北京公交APP刷二维码，下车时门口还有个机器，需要再刷一次二维码，因为北京公交是分段收费的，类似地铁一样。不过即使你忘了，APP上还有一次机会手动补录。北京一二环内是看不到什么高层的，一环内基本上都是四合院建筑为主。汽车也只允许京牌的通行。\n所谓北海是一个比较大的湖，北京不靠海，所有的海都是指湖，如后海，什刹海。进入公园内，肉眼可见有一座醒目的藏式喇嘛白塔，走进观察时，还可以清晰的看出由于地震产生的裂纹。它位于北海中的一座岛中间，岛与公园通过两座桥与外面连接。公园内有很多古柳树，伫立在在北海湖畔，公园内道路十分宽大，两边的行道树都是槐树或白杨树。园中有散养的野猫，不知是工作人员还是游园的人给它投的食物，它正在津津有味的享受美食时，我的靠近好像有点打扰到它。园内景点游览加拍照的话，时间需要三小时左右。\n从北海公园去南锣鼓巷大概两公里左右，出园就可以找到共享单车，路上还可以欣赏北京市中心的街景。尽管道路很宽，但是两旁的槐树都足够大，天然遮阳伞的效果还是不错。骑车过去是不错的选择。\n到了南锣鼓巷，居然还是要预约，不过这个现场操作，出示健康宝后就ok了。这巷子主要是卖一些北京特色的手工艺品，特色小吃等。巷子中间还有一些入口是去一些住宅胡同的，往常是可以游览参观的，如今疫情下只有居民凭出入证可以进出。\n傍晚的时间乘地铁去了奥林匹克深林公园，顾名思义，除了奥林匹克就是深林了，走过火炬广场就是大片深林。在广场上有很多附近居民在这里散步，跑步，还有很多小孩在这边上轮滑课。不知不觉天空就拉上了淡蓝色的纱幕，遮盖了太阳，泛出了点点星光。\n第二天天气晴朗，比起昨天穿件外套出门，今天显然一件短袖就可以了。坐车到了天坛公园附近。北京道路上如果车不多的话，公交速度是很快的。大多在小的十字路口都有天桥，机动车和非机动车各行其道。天坛面积很大，里面有一片一片被道路分隔开的深林，有松树，槐树，白杨树。有的树下还有被围起来的绿油油的小草，被修剪得整整齐齐的，有幸看到了一只小松鼠在上面跳来跳去，有人群靠近时又往树林深处消失了。天坛原为古代皇帝祭祀的地方，学校课本上的回音壁就是在这里。为防止游客在石壁上继续刻画，沿着石壁已经用铁栏杆围起来了。天坛游玩一圈花了有4个小时左右，主要是因为确实大，再就是没有拍好照片会重复拍几次。\n之后就去了颐和园，从检票口往里走，路过一座拱桥，两边是迷你版的古代苏州街，河两边就是商铺，不过没有开放。往里走就是万寿山景区，现在还在修葺，开放时间待定，所以主要景点就是游湖了。这里的湖是西湖的迷你版，但也足够大，光走一圈也用时3个小时。路上还遇到了刺猬乐队的主唱张子健，背了把吉他，和另一个同样造型的人往南门去了。当天风很大，傍晚时吹着湖风会有一丝丝凉意，不过这也阻挡不了一些人划船游湖和游泳。\n因为清华大学就在附近，就想着溜达去看看，尽管现在禁止游览，我到了门口拍了张照，夜晚的天空还是格外的蓝\n第三天是长城站，需要去德胜门西始发站坐班车去八达岭长城。每半小时有一班，12点以后就没有了，车程大概1小时，因为长城13点后就停止售票了。这里有售票员接受现金售票，不过用APP刷码可以半价。车上有一名讲解员，主要介绍游览长城的注意事项和重要景点。到达长城山脚下后还需步行大概十分钟到达登城口。登城口的两边分别是南长城和北长城。由于体力还行两边都爬上最高点后折返回来，下山走的是长城脚下的小道，要快很多。照片中的小猫也是在小道上遇见的，比之前那只好像要和善不少。途中遇到一位东北大哥，这几天也在北京游玩。本打算一起去二十多公里外的十三陵，发现时间已经不够了，就坐东北大哥的车一起回城了。学会了一句东北话，赶趟儿是时间来得及的意思。\n回城后，我从地铁站去了王府井，和其他城市步行街一样，两旁是商铺和商场，中间是诺大的人行通道，横跨了好几条街（没有认真数）。这边受疫情影响人流还是比较少的，店铺也还有一些没有开门，和商家聊天中得知，大部分店铺也才开十多天。沿着街道走了几分钟，突然狂风大作，好似伴有雨滴，可确又有沙砾。心里默想不是是沙尘暴吧，第二天也证实了我的猜想。当时赶紧躲进了附近的商场，闲逛了会。再出来是已经好多了，但是还是有沙尘飞扬。估计是由于多年的植树造林对环境的保护，没有以前电视或文章中描述的恐怖。当时我看到附近有家面馆就进去点了碗老北京打卤面和酱牛肉，味道就见仁见智了，反正我是饿着吃干净了。准备回去的路上发现道路一头的中间被封起来，走进才发现里面是在建地铁。这样尘土就绝不会污染环境了。\n明天也就是12号最后一站故宫，早上要去看看升国旗。网上一查5点升国旗。果断定了4点闹钟。\n最后一天，按时起床，洗漱完就骑辆共享单车出发了，大概四公里的路程，4点40左右就位。\n不出意料，人也不多刚好在警戒线以外围了不到两圈人。护旗手估计有一百多人，从天安门齐步走出，到长安大街时开始改踢正步，靠近升旗台时又回到齐步走。帅气十足。小朋友都跟着一起唱起了国歌。\n看完升国旗，我又回去享受了一个回笼觉，为接下来的行程储备能量。\n到了故宫是从东华门侧面进午门安检验票。过完安检后有一个租用语音景点讲解器，亲测定位不是太准，而且很多景点旁也有文字描述。进入午门左侧有个免费的存包处，会直接送至神武门出口处，待你领取。但是不能有贵重物品。整体来说故宫还是很有恢弘大气，森严华贵的气质。黄色瓦片，红色高墙，汉白玉石。五百多年的历史沉淀，值得一游。\n走过神武门，街对面就是景山公园，登上山顶，就可以俯瞰整个北京城。拾级而上远眺时，奈何雾大看不清。\n之后回到天安门广场，往前门大街，依次可以看到人民英雄纪念碑，后面就是毛主席纪念堂，就下来就是正阳门。到达前门大街发现有个历史商业街，大栅栏，还在沉睡中。\n至此，北京之行就结束了，赶上最后一班地铁回大兴机场候机回深圳。\n旅行，是旅居他乡，行至内心。\n"}
{"id": "0399", "text": "#北京详细游记攻略第四天：从北新桥、雍和宫、孔庙国子监、五道营到安定门内\n###发表于2019-07-0111:45\n有海眼的北新桥\n这地为什么叫北新桥呢？传说明朝的时候朱元璋做了个梦，梦里有个老龙王，老龙王说你连年杀戮罪孽太深为了惩罚你我要把北京的水都带走。朱元璋醒了后就把刘伯温找来了，为什么找刘伯温呢，因为北京城就是刘伯温按照八臂哪吒的形象修的，让他想办法镇住老龙王。刘伯温找了一个大将高亮，让他去东门外找一对推着水车的老夫妇，刺破水车后就跑。高亮到了东门之后一看，果然有一对老夫妇推着水车在路边休息，上去就把水车刺破了然后往回跑，快到午门回头一看后面几丈高的巨浪向他扑来，高亮葬身水中。原来那对老夫妇正是龙王和他的夫人，他们想把北京的水全部带走，结果被高亮破坏，水留了下来。老龙王如果再来闹事必须通过海眼才能进北京城，当时北京有几处大海眼，除了北新桥之外全都被镇住了，如北海的海眼被就白塔镇着。刘伯温就找来“江猪”让他堵住海眼，告诉他这里的桥变旧了，你再出来。刘伯温后来为了不让老龙王再来闹事，又将这的桥改名为北新桥，这里的海眼也就永久地保留了下来。\n北新桥十字路口东边那条街墙上有个簋字，就是北京著名的饭馆一条街簋街。地图上叫东直门内大街，以前这条街有好多24小时营业的店，晚上到这找吃食的人多，老百姓都叫它鬼街，因为叫起来不好听，后来让官方改成了簋街。出了北新桥地铁站一直向北，路边有北京最早的网红店鲍师傅糕点，都说他家的肉松蛋糕好吃，我却最喜欢桃酥。\n在北京老街区游览的话，还是住一家四合院酒店比较好的，感受一下老北京的传统文化。\n住宿：未名四合院酒店\n这家酒店位于南锣古巷宝钞胡同，甲38号，是一家古色古香老北京四合院酒店，曾是清朝中期，三品武官任赞的府邸，刚一进房间的时候，没有被惊艳，可是从外面游玩回来累成汪的时候，体会到这家的好处。有自助的水果，有应景的粽子，庭院里有清茶和沙发。是比较舒适惬意的一家老北京典型的四合院酒店。\n舍粥的雍和宫\n雍和宫（TheLamaTemple）位于北京市区东北角，清康熙三十三年（1694年），康熙帝在此建造府邸、赐予四子雍亲王，称雍亲王府。雍正三年（1725年），改王府为行宫，称雍和宫。雍正十三年（1735年），雍正驾崩，曾于此停放灵柩，因此，雍和宫主要殿堂原绿色琉璃瓦改为黄色琉璃瓦。又因乾隆皇帝诞生于此，雍和宫出了两位皇帝，成了“龙潜福地”，所以殿宇为黄瓦红墙，与紫禁城皇宫一样规格。乾隆九年（1744年），雍和宫改为喇嘛庙，特派总理事务王大臣管理本宫事务，无定员。可以说，雍和宫是清朝中后期全国规格最高的一座佛教寺院。雍和宫的门票是一张小光盘，可以收藏，进门会发三根免费香，寺内没有卖香的，外面买的私人的香也不让带入寺内，大家注意。雍和宫在北京最出名的不只是因为曾是雍正的府邸，而是因为它腊八节这天的舍粥。雍和宫的腊八粥从清代就有，据说雍和宫的腊八粥在熬制时，还有一套礼法。据《雍和宫志》记载，腊八盛典共分煞粥、供粥、献粥、舍粥四大幕。从腊月初一开始，总管内务府就派司员把上等的奶油、小米、江米、羊肉丁和五谷杂粮，以及红枣、桂元、核桃仁、葡萄干、瓜子仁、青红丝等干果一车车运来，到初五方始运齐。初七清晨开始生火，到初八凌晨粥才能全部熬好。一共熬六锅，第一锅供佛；第二锅献给皇帝及宫内，这锅粥比献给佛的要讲究的多，粥上面除码上各色精美的果料之外，还得用枣泥等堆塑出寿星老人、八仙之类，象抓福、禄、寿、禧等各种图案。第三锅给王公大臣和大喇嘛；第四锅给文武百官及封寄给各省的地方大吏；第五锅分给雍和宫的众喇嘛；第六锅加上前五锅剩的，就作为施舍的腊八粥了。用的料当然一锅不如一锅好。雍和宫腊八节“舍粥”已经是北京的传统了，2019年雍和宫“舍粥”98锅，8500余名市民喝上了热气腾腾的腊八粥。不过想去喝粥的要有被挤扁的心理准备。\n出雍和宫沿着大街向北就到了成贤街，向左第一站就是孔庙。\n牌楼街国子监街\n国子监街，元时已然形成。明时称“国子监孔庙”。清时称成贤街。民国以后称国子监。1965年称国子监街。国子监街立有四座牌楼，街口的东西两座，额枋曰“成贤街”。国子监街是北京仅存有牌楼的街道。街上有四座牌楼，东西街口各一座，额题“成贤街”，国子监附近左右各一座，额题“国子监”。\n这条街上还是可以看看的，我记得好像有家卖家具的，都是性冷淡风，以前最喜欢的素食馆子叙香斋没有了，还有其他的一些小店也不错。\n考前来拜一拜的地方——孔庙\n北京孔庙，又名“先师庙”，为中国元、明、清三朝祭祀孔子的场所。与南京夫子庙、吉林孔庙和曲阜文庙并称为中国四大文庙。始建于元大德六年（1302年），大德十年（1306年）建成，明永乐九年（1411年）重建。占地2.2万平方米。宣德、嘉靖、万历年间分别修缮大殿，添建崇圣祠，清顺治、雍正、乾隆时又重修，1906年（光绪三十二年）升祭祀孔子为大祀，将正殿扩建。孔庙虽然经过历代重修，但其结构基本上仍然保存元代风格。整座孔庙分三进院落，占地约22000平方米，采用了主体建筑沿中轴线分布，左右对称的中国传统建筑布局。中轴线上的建筑从南向北依次为大成门、大成殿、崇圣门及崇圣祠。前有琉璃壁及下马碑，进门东西有碑亭、神厨、神库等，题刻历代进士5万多名。有元、明、清三代的进士题名碑198块。\n这里第一值的一看的是古树，年轻的都有100年树龄了，在大成殿前有棵触奸柏，相传明代奸相严嵩曾代嘉靖皇帝祭孔，因大成殿只有皇帝祭孔时才能进入，严嵩本应在殿外代为祭祀，而嚣张跋扈的严嵩却硬要显示自己的威风，感受一下做皇帝的滋味，当他路经这棵古柏树下，突然狂风骤起，柏树枝叶摇动，一个伸展出来的古柏枝杈刮掉了他的乌纱帽，严嵩吓得仓皇逃走。后来他果然因子获罪，被摘了乌纱帽，最后饿死街头，不得善终。百姓因其平时专横跋扈、作恶多端，都深受其苦，遂认为是此古柏有灵性，能辨忠奸，故称此树为“触奸柏”或“辨奸柏”。自从这棵古柏摘了严嵩的乌纱帽后，树干上便长出了一个大瘤，横向看去像是奸相丑恶的嘴脸，而那只刮掉乌纱的枝杈现已枯萎，剩下一条光秃的枝子横在那里，似在诉说历史，劝人向善。\n第二就是进士碑林，石碑上刻着明清两代金榜题名的进士名单。进士碑林共198通，其中有元代3通、明代77通、清代118通。碑上刻有进士姓名、次第与藉贯。明清两代科举考试中的进士及第者计51624人（含状元、榜眼、探花）。明朝时的知名人士于谦、袁崇焕，清末的林则徐和沈钧儒的进士碑都可找到。孔庙院内的题名碑是元皇庆二年（1313）开科取士后建立的。进士题名于碑上，借以显宗耀祖。明代又往往把碑元代的刻名磨去，刻上明代进士的姓名，故元代题名碑已不多见，仅有的3座是清康熙年间国子监祭酒吴苑掘地时发现的。\n整点的时候有演出，孔庙最火的时候其实是每年高考前，家长带着孩子来拜孔子，好多年以前还有系许愿牌的地，不知道现在还有没有了。\n古时候的中央党校国子监\n元大德十年（1306年），北京国子监始建，初称为北平郡学，截止2017年已有711年的历史，是元、明、清三代的国家最高学府及教育行政管理机构。明朝国子监创于明太祖初定金陵之时，即改应天府学为国子学。后太祖建都南京，重建校舍于鸡鸣山下，改学为监，故称国子监。洪武八年，在凤阳另置中都国子监。洪武二十六年（1393年），撤销凤阳中都国子监，其师生并入南京国子监，此时南京国子监学生已增加到8000多名。永乐二年（1404年），北平郡学复称国子监。永乐十八年（1420年），明迁都北京，改北京国子监为京师国子监，于是明代国学有南北两监之分（亦称南北两雍）。永乐二十年（1422年），南京国子监达9900多人，盛况空前。当时邻邦高丽、日本、琉球、暹罗等国“向慕文教”，不断派留学生到南京国子监学习。但此种盛况为时不久，正德以后，日渐衰退。顺治七年（1650年），南京国子监改为清江宁府学。清因明之旧制，世祖始修葺北京国子监。据《清史稿·选举志》记载：“世祖定鼎燕京，修葺明北监为太学。顺治元年，置祭酒、司业及监丞、博士、助教、学正、学录、典簿等官。设六堂为讲习之所，曰：率性、修道、诚心、正义、崇志、广业。一仍明旧”。乾隆年间，国子监祭酒仿宋名儒胡瑗苏湖教法，分经义、治事二斋教学，“严立课程，奖诱备至”，力主经世致用，曾使国子监出现“师徒济济，皆奋自镞砺，研求实学”的可嘉景象。但清朝末期日趋腐败，使学校成为科举的附庸，监生多纳粟入学，为科名声利而学，致于积重难返。1902年，南京清江宁府学在四牌楼江宁府学基础上建立三江师范学堂（南京大学前身）。1905年12月6日（光绪三十一年），清末改革学制，设置学部，国子监裁废，其教育行政功能并入学部，国子监的历史使命便告结束。\n不用出孔庙，在院里向西走就可以到国子监。国子监这地方有人说是清华，有人说是北大，我觉得最准确的定义应该是中央党校。\n去年去的时候碰上个老大爷聊了聊，家住牡丹园，坐车过来的，以前是搞美术的，就爱画北京的老建筑。出了国子监，国子监街北面的胡同就是五道营胡同。\n有气质的五道营胡同\n最后一次去是几年前了，相对南锣人流少一些，安静一些，没有烤串薯条大鱿鱼，没有那么嘈杂，更加小资一些，咖啡馆多，还有宠物商店。没有那么赤裸裸的告诉你我这是条旅游一条街，各位大爷们快来买啊。\n可以躺在街边喝酒。跟杨梅竹一样不是我的菜，不多说了。出了五道营西口就是安定门内大街了\n吃喝在安定门内\n每次一提起安定门我就能想起著名的安定医院来，我是不是也应该去安定医院看看。来安定门内就是来吃了，一家是白魁老号，一家是揽月斋，前些日子同学聚会就是揽月斋。\n第四天地图\n"}
{"id": "0415", "text": "#独自在京城的24小时\n对于经常出差的人来说，从上海去北京没啥了不起的吧？但是对于那些没有出差机会的人，一辈子去一趟北京已经很了不起了，毕竟谁会经常地重复地去另一个城市玩呢？\n我是属于偶尔能够去趟北京出差的。\n这是我第五次去北京。全都是借着出差的由头，利用着边角的时间，在北京的大街小巷游走。\n离上一次去北京已经有10年左右了，10年啊~~眨眼一瞬间的感觉，记忆都不曾模糊，似乎就在昨天。\n#####全季酒店(北京安定门店)\n这次去北京出差，本来也没打算玩，所以找酒店的原则就是离公司近，还好公司所在地比较繁华，找了这家全季的位置也还不错，对面就是国子监街。本想早起去逛逛，结果我早起去了景山……\n第一次住全季，印象很不错，虽然卫生死角不能硬抠，但是装修风格什么的，都很符合商务人士出行，整体来说，给人的感觉很舒适。他们家还有个机器人，会给人带路和送外卖（据说），一般它都呆在墙边充电，有一次它来到电梯口，结果电梯里都是人，它就在那边喃喃自语说要乘坐下一班电梯，感觉实在是可爱。办理入住也很不一样，感觉前台都可以不需要人工了，把身份证放在一个自助的机器上，门卡就吐出来了。嗯，感觉这是大势所趋。\n据说他们家早餐的粥很好喝，可惜我因为出去玩，回来晚，没吃上早餐。当我跑去前台问是不是已经过了早餐点了，前台好心地给了我两块糕点和一罐牛奶，当时我也没想到，这些竟然是我东奔西走一整天入腹的所有食物，实在是感谢！\n#####南锣鼓巷\n10年前去南锣鼓巷的时候，那是一大早，清净的很，店都没有开，建筑都原汁原味，走了3个小时，看着那些大同小异的门和墙壁，逛到后来只觉得索然无味，那些曾经的“历史建筑”都已成民居，门口挂着“谢绝参观”的牌子。\n10年后，我骑上共享单车，大晚上的来到南锣鼓巷。因为疫情期间，所以进去需要预约，还好可以当场预约。晚上的南锣鼓巷还是很热闹，游客络绎不绝。主要是中间那条商业街，整整齐齐的商店。偶尔可以看到边上延伸出去的胡同里有招牌亮着，但是因为实在是太黑了，也就没有去探索。\n中间这条商业街，卖着天南地北古镇老街雷同的商品和小吃，我甚至看到了朱家角古镇上的香囊店，门口也是那么一个在磨香料的木偶娃娃。不过大多数商品还是比较北京的，我就很流连于那些纪念品商店，看着都想买，最后选了兔儿爷冰箱贴和长城拼图，还淘到一个爱不释手的书签，非常有质感，除了当书签用也可以当尺。这是我近期买过的最棒的纪念品了。这些雷同的纪念品商店整条街上有两三家，因为我是在其中两家分别买了东西，所以发现老板竟然是一个人！还有更雷同的卖着很地摊货的小商品商店。还有卖着相同吃食的商店，前前后后起码有一模一样的两家。卖扇子的也是，卖80后零食的也是。如果相同的商店都只能保留一家的话，整条街大概要空出一半来。不过呢，相同的好处是，当你错过了前面一家，就不需要走回头路了，因为后面还有一模一样的可以进去。\n说说吃的吧，一个人逛唯一的缺点就是吃不了太多东西，因为肚子不够大。\n我先是被“吉事果”吸引了，不是因为名字，而是看上去很好吃。其实是松脆的泡芙棒插在冰激凌里，一个卖38元！！！我还是买了。第一口真的是美味啊~~如果能够两三个人分着吃，这个美味的感觉会一直延续下去，但是我一个人吃，于是后来就腻了，也太占我的胃了，实在是太多了，为什么不能按照小份、中份、大份来卖啊？我只需要2根即可。\n歇了好久，路过方砖厂69号杂酱面的时候，因为里面的高人气，以及墙上那么多名人的照片，所以就又进去吃了。这个炸酱面让我想起曾经在八大胡同吃的那一碗，记得那一次的料碗还要多，起码有8个。我把爱吃的料倒入面里，又放了点酱，结果一开始酱放少了，吃起来有点淡而无味，后来又加了点酱进去才发现杂酱面的精髓就在酱上！加足了酱的杂酱面味道很不错。肚子饱饱的我也吃得光光的，导致我后来啥也吃不下了。\n其实，主要还是这条街上的小吃都太贵。一根短短的烤肠，15块钱！\n一个烤鸭卷，30块钱！我记得上海只卖18块钱！大概里面的烤鸭没有他们卷得多？！\n最后我到文宇奶酪店打包了一份奶酪带回酒店吃。不知道是因为路上晃得厉害还是没有当场吃，等我吃的时候有点水水的，是一种浪费可惜必须吃完的感觉了。\n逛完南锣鼓巷的感想是，这里没有啥京城的味道，但是可以买点纪念品回家。\n#####景山&角楼\n感谢共享单车，让出行变得这么方便。\n早上7点半，我已到达景山门口，决定去山顶远观一下故宫，如果有时间，我真的很想三进宫的。\n清晨的景山很清静，没有游客，只有早起的大爷大妈，大早上的在景山顶上打拳锻炼身体。\n我的目的就是到山顶看看故宫，一路爬上去，在上腰上看到几个休息的亭子，配着早春的野桃花，也是妖娆。\n差不多就半个小时，我已转战下一个景点。\n都已经到这里了，必须去角楼拍一张。还记得上一次拍角楼，有一个很友好的人告诉我，角楼应该怎么拍，这一次，我绝对比上次拍得好！\n#####北海公园\n去北海公园实在是犹豫挣扎了一会儿，后来还是决定去了，毕竟，正好桃花盛开。\n到北海公园门口的时候，9点还没到。进入琼华岛上的白塔景区要另外买票的，那里9点开门。从门口走进去，绕到北面，爬上去，慢慢走，差不多15分钟，时间上刚刚好。\n白塔西边几棵桃花已经盛极而衰了，正好拍了个尾巴，可惜当天天气不好，拍出来的照片不够鲜亮，白塔不白，桃花不艳。\n倒是正好碰到有两个游客，竟然携带漂亮的小鹦鹉出门，大家对着两只小鸟一顿狂拍。北京真是个神奇的地方啊！遛鸟都不用带鸟笼。\n围着白塔拍了一阵，我就从正南方一路下了琼华岛，这条路都是又陡又直的阶梯，貌似像我这种从后山爬上去再从前山下来更轻松些，虽然不是很高，但是对于年纪大的人来说，蜿蜒曲折向上的爬行可能心理负担也会轻一些。\n接下去的时间就是我出差的内容了，再次感谢共享单车让出行变得那么方便，不用等车也不用听司机的废话，整个东城区任我遨游。骑着车在一个陌生的城市的胡同里窜来窜去，这种感觉棒极了！\n北京始终是特别的。\n"}
{"id": "0419", "text": "#带着孩子玩转北京\n###发表于2019-09-0913:01\n北京，中国的首都，一座神圣庄严而气势非凡的城市。今年暑假，带着不到6岁的儿子来到这座多个朝代定都、有着悠久历史沉淀的城市。\n交通：来回都是高铁（去是复兴号，回是和谐号）。\n北京市区以地铁和公交车为主，可在地铁站办理一张“一卡通”，一来节约每次坐地铁排队买票的时间，二来坐公交车不用提前准备零钱还有折扣。\n住宿：北京住宿都订在红墙酒店，这个酒店的位置的太好了，紧挨着故宫，离公交地铁也近，出行很方便。古北水镇订的是函谷山庄的长城星空帐篷营。（当然，不管是红墙酒店还是帐篷营都需要提前进行预约，很抢手的）\n提前预约：首都博物馆（后面简称首博）、故宫、科技馆、北京大学、军事博物馆\n行程安排：\n16日：成都——北京\n17日：参观首博——南锣鼓巷——烟袋斜巷\n18日：故宫\n19日：古北水镇（泡泡趴、听京剧、看杂技、无人机表演、灯光秀）\n20日：古北水镇后返北京（制作台灯、登长城）\n21日：中国科技馆——鸟巢、水立方夜景\n22日：北大——颐和园——什刹海游船\n23日：军事博物馆——天安门广场\n24日：景山公园——什刹海游船\n25日：北京——成都\n好多博物馆星期一都闭关；所以将古北水镇安排在星期一去，星期二回。科技馆（特别是儿童馆）和军事博物馆带小孩的会特别多，周末应该人会更多，所以我安排在周内。北大、清华需要提前关注学校开放时间，我们这次就只参观了北大。\n带小孩旅游首先要考虑体力问题，所以基本上每天都有午觉时间（不过这个时间不一定就是午餐后，哈哈哈），所以每天我们都是精力充沛、元气满满。\nD1：成都——北京乘坐的是G90，下午3点发车，7小时50分钟后到达北京西，打车去酒店，办理入住，睡觉。\nD2：早上在酒店随便吃了点，按着差不多中午到首博的时间出发，然后在首博附近找了一家北京有名的小吃店——护国寺小吃。在这里我们喝了北京名气大但超难喝的豆汁儿，还有一些吃了后也没什么印象的东西。\n吃完后便去排队进馆。据说想要最快的了解北京，了解北京历史，来首博绝对没错，在这里记录着北京的前世今生，记录着北京的风土民情。\n游览完首博，出门一看，哟，门口排队准备进展馆的人好多，还有不少团队，真庆幸我们来的比较早。看了看时间，我们决定坐公交车回酒店休息，晚点再出门。\n醒来差不多5点过了，出门往南锣鼓巷走，在这吃了各种小吃，逛了各种小店，但人真的很多，顺着人群便出了巷子。走在街道上，不一会便到了烟袋斜巷，这里一样人很多，穿过巷子，就是什刹海。在这儿我们草草的看了下，便沿着前海出去坐车回酒店了。\nD3：今天去故宫，我们订的酒店离故宫不远，走路也就25分钟，比坐公交多走几百米，用的时间也差不多，所以我们果断选择走路过去。马上到故宫午门的时候，我们看到很多人往回走，还以为是游玩结束了的游客，后来才知道是故宫现场不卖票，都必须提前在网上预订，这些人是既没有预约也不愿意在黄牛党那买票的，只有无功而返。\n故宫路线：午门——金水桥——太和殿——中和殿——保和殿——乾清门——交泰殿——坤宁宫——御花园——途径东六宫——珍宝馆——出神武门\n从神武门出来一看时间，都下午1点过了，好饿。于是在APP上找了一家叫“大海碗”的店评价不错而且离我们只有几百米，那就去这吃吧。到了发现居然就在我们酒店旁边，再一次发现我们酒店的地理位置太好了。吃了就可以回酒店休息了。\n晚上约了个朋友一起吃饭，本来打算去王府井的小吊梨汤，结果不到6点去排位，店家直接跟我们说停止排位了，今天的号都已经发完了。我们又去四季民福排位，号倒是拿了，但却告知至少1.5小时后，简直太火了。为了吃只烤鸭，简直太不容易了。\nD4：收拾好东西，退房，去古北水镇咯。自从知道古北水镇后便被疯狂种草，今天终于来了。从酒店到古北水镇1号停车场，我们开车大概2小时。从1号停车场坐摆渡车到古北水镇景区门口，在游客中心办理入住登记并买门票进景区，再坐摆渡车到下榻的酒店。如果是在景区内预定的酒店，景区内的所有摆渡车都可以免费乘坐。\n东西放到帐篷后，便去小镇上随便吃了点东西。来到日月岛广场，正好看到工作人员在准备“泡沫之夏”（活动时间14：00——15:00），马上周围的小朋友就聚集到了这个只有泡泡的世界里。\n15:00在日月岛广场的老戏台也有节目，于是我们提前了10多分钟结束了泡沫之夏的游玩，爸爸带着儿子清理泡泡去了，我在看戏坐席区找了个位置休息，等待这边即将开始的节目。在这儿我们看了京剧“岳母刺字”、欣赏了民间杂技杂耍表演还听了相声。\n来到古北水镇千万不要错过了晚上的精彩节目，无人机孔明灯秀、长城音乐水舞秀还有提着小马灯夜游长城，由于夜游长城的索道临时检修，我们的夜游长城的项目只有取消，不过为了另外两个“秀”我们依旧决定回帐篷休息，养精蓄锐。\n一觉醒来，差不多都要6点了，我们悠悠闲闲的又来到了日月广场，这时候的广场比下午可热闹了不少，感觉所有人都来这集合了。广场一角围了不少人，有乐队在那表演。旁边就是啤酒夜市，我们拿了一个号，一来吃点东西，二来可以在这欣赏无人机孔明灯秀，而这可是绝不能错过的头号完美体验。在这里服务员只叫三次号，过了号就得重新排，因此爸爸带着儿子在这等位，而我去桥头铺排桥头糕和豆腐角去了。买回来后啤酒夜市这边也开始安排座位了，时间刚刚好，排的位置也不错，在中间，正适合欣赏待会的无人机孔明灯秀。\n吃饱了，喝足了，无人机孔明灯秀也看过了，我们该转场了，哈哈哈。\n天上星光璀璨，小镇里灯火辉煌，我们来到了望京楼前，在这里有一场大气磅礴的长城音乐水舞秀，感受音乐与灯光的碰撞，水与火的交融，在音乐和光影中领略水的魔法。\n登高来到山顶教堂，这里是观看古北水镇全景的最佳位置。\n这一圈下来，不想走路了，幸好有景区摆渡车把我们直接送到了酒店，这不得不赞下景区的服务。\n回到帐篷，这才仔细看了看这里的环境，帐篷安置在溪流两侧，草坪上树丛中，被格桑花的香气浸染，在这里看云、观星、听风，尽情与自然融为一体。\nD5:清晨醒来，走出帐篷，呼吸着新鲜空气，感受着大自然的气息，服务员提着篮子送来了早餐。吃过早餐，我们收拾了行李，准备退房，在前台办理了寄存服务，我们可以直接在停车场取行李，这简直太方便了。\n天空淅淅沥沥的下着小雨，雨中的古北水镇格外清新舒适。逛了一会，我们决定找一个地方做手工，永顺染坊，可以体验植物印染，自己制作织物。风筝坊，可以亲手体验做风筝，在传统手艺中感受中国文化的魅力。灯笼铺，可以学做小小灯笼，感受彩色和光影的魔力。儿子参观完这三个店铺后，最终选择了在灯笼铺里制作一盏台灯，于是便有了“悟空、八戒组队去登司马台长城”。\n做完台灯已是中午了，吃过午餐，我们还是决定按照原计划在古北水镇登长城，虽然没有提着小马灯夜游长城，但白天的长城也可以上去看看呀。\n“不到长城非好汉”有些事还是得亲自体验过才行。在网上查了资料，中国长城是世界之最，司马台长城堪称中国长城之最，这是我国唯一一段没有修饰而保留的明代原貌长城，以险、密、奇、巧、全著称，险是指它建在刀削斧劈的山脊之上，惊险无比；“密”是指敌楼间的距离，两敌楼相距最近几十米，最远不过300米，平均间距仅140米；“奇”是指司马台长城山势险陡、雄奇壮丽，且山下有鸳鸯湖（冷泉与温泉交汇而成），碧波荡漾，构成湖光山色的绮丽美景；“巧”体现在步步为营的障墙上，进可攻退可守；“全”是指城楼和敌楼的建筑风格形式奇特多样。被联合国教科文组织确定为“原始长城”，英国泰晤士报曾将司马台长城译为“全球不容错过的25处风景之首”。\n不得不说，我们的运气还是特别好，刚买了上长城的票，雨就停了。\nD6:今天是去提前就已经预定好了的科技馆，科技馆分为儿童科学乐园和主展馆。儿童科学乐园只限于2-8岁的小朋友，如果同行的人中没有这个年龄阶段的小朋友，还没法预定儿童科学乐园这个馆，这里是分上午场和下午场,我们预定的是上午场,中午12:30就会清场，主展馆没有时间限定。馆内有餐厅，自助餐和简餐都有，游玩后可以在负一楼用餐。\n在科技馆里，可以玩一整天，直到下午5点闭馆。\n出来科技馆，我们决定就在附近吃晚餐，因为这里离鸟巢和水立方很近，可以顺便看看这里的夜景。\n今天儿子玩了一整天，回到酒店立马洗澡睡觉，那可真的是秒睡。\nD7：北大预定的是上午，我们11点前从北大东门进了校门，买了一张地图，按照地图标识，我们环游了未名湖，路过了北大图书馆（听学校的学生讲这个图书馆已经整修了好久，所以只能看到被打围的图书馆），中午在学校食堂享用了午餐，在咖啡厅休息，抓紧时间让小孩睡了一会儿，最后从西门出。\n从北大西门出来左手20米处便有公交车站可直达颐和园。\n到了颐和园，一样手机公众号买票，检票口可直接刷二维码进去，不用换票等繁琐的手续。\n依然是秉持不走回头路的原则，我们的路线：东宫门、排云殿、佛香殿、南湖岛、石舫、北宫门，5点苏州街关闭了，没有游览成。白天游船考虑到太热了，所以答应儿子晚上带他游船，出北宫门向右手方向走，坐地铁去什刹海。\nD8：军事博物馆，里面的装备真不少，战斗机、侦察机、坦克、炮艇、步枪、狙击枪……在这里还了解了中国人民解放军军事史、中国古近代军事史和世界军事史。也许是男孩子的特性，儿子对这里太着迷了，眼睛一直放着光，认真看着这里的每一件展品，以至于我们出来都要下午2点了。\n出了博物馆，我们找了一家离军博不远的铺子吃饭，叫芦月轩羊蝎子，味道不错，吃的时候还不停的听老板接预定电话，但都告知不接受当天预定了，可见生意好好哦。\n吃完下午3点半，于是决定坐着公交去天安门广场准备看7点的降旗仪式。为什么要降旗仪式而不是看升旗仪式呢？主要有两点：1、看升旗需要凌晨3点出发来天安门，真真真心起不来。2、据说每月1日的升旗仪式阵仗才壮观，其余时间跟降旗仪式差不多。\n下午4点安检进了天安门广场，这个时候国旗周围的人还不多，我们找了一个比较好的地方开始等候，要是觉得早准备到处去逛逛的话，那可就大错特错了，因为要再晚点过来，就只有看人头的份了。\nD9:今天是在北京待的最后一天了，明天一早我们就得坐火车回成都了。所以今天我们以休闲为主，去酒店附近的景山公园。景山公园的门票也可以用“一卡通”来刷，方便。进了公园门，沿右手方向走，一会就到崇祯皇帝上吊的地方，从这上山就行，最高峰可拍故宫全景，一路不走回头路，顺着方向下山。出景山公园右手方向步行500米就到北海公园，不过我们没去，而是找了一家北京饭馆，吃过午饭回酒店午休。\n醒来后准备到处逛逛，我们去了富华斋，好像之前现男友李现也在这打过卡。这家是大清御厨后人创办的，糕点精致，吃起来没有北方糕点粗糙的感觉，甩某香村几条街。运气也不错，排位排在了小朋友最钟意的龙榻位，坐在龙榻上品尝宫廷糕点，美哉。\n晚上我们在什刹海附近买了些小吃，然后带上游船，一边划船一边吃着各式小吃来结束了一天的行程。\nD10：北京——成都\n"}
{"id": "0420", "text": "#北京北京帝都帝都\n###发表于2022-01-1521:31\n自由行12人四个家庭9天8晚兜兜转转玩京都\n与其说是游记攻略，他更像是回忆旅行点滴的游记。\n或许是儿时的玩笑，人家问去哪里玩都是答：北京；或许是北京奥运会留下的那首歌北京欢迎你；或许是北京的地标......北京深深地吸引着我\n2016年那个暑假（高二暑假），刚考期末考试便匆匆被安排上北京之旅，对于我而言真的是惊喜万分。\n坐着动车，一路北上，12多个小时，向着北京。快两年了，我来唠叨唠叨这欢快的北京之旅。整篇游记有点长，图也是挑了又挑，都是美好的回忆啊啊啊!!!!攻略性个人认为不是很大，就是跟着自由散漫“团”看看帝都风情。\n关于自由散漫这个词：早上8点多起床，早餐吃完都9点多，一天估计只走一个景点......对比旅行团，一天四五个点，真的是十分的悠闲（自由散漫）。\n行程：\nDay1动车出行\nDay2八达岭长城北京奥林匹克公园（鸟巢）\nDay3颐和园\nDay4故宫博物院\n动车上\n去时，东南部的沿线路的城市很多都出现了洪涝灾害。\n怀着激动地心情上路了\n各个家庭都是大包小包的零食齐上阵。从白天坐到黑夜，坐到屁股痛，各个家庭的爸爸都是一到站下车抽烟。\n在动车上的时候，大家就担心太晚了，估计停运了。\n一下动车，大家拖着大包小包，拿着地铁卡往地铁猛冲，大部队赶上了当晚最后一趟地铁。\n深夜的北京，蒙蒙的夜晚，路灯朦胧，街上人烟稀少，拖箱的轮子忙碌的响着，晚上好啊，北京。\n起\nDay22016.07.10\n早餐\n起床的第一感觉，北京气候是真的干燥。经过一番换酒店后，大部队去吃早餐。在路上，看见一家生意不错的名字也不错店。对联也颇有趣味。豆腐花，唉呀妈呀，了不得，和往常吃的不太同，咸的...厉害厉害，活脱脱南方的老友粉的样子，老友豆腐花。\n吃饱后，大部队先去坐地铁，再坐景区直通车到长城。老城区的地铁站没有空调。\n沿途\n到了长城脚下，各式各样的小吃，一般都是卖卖样子，实际上味道肯定是不地道的。长得好看，惹人馋而已。经过了熊乐园，坐着滑道上到长城入口爬长城。\n肉夹馍\n八达岭长城\n不登长城非好汉。八达岭长城为居庸关的重要前哨，古称“居庸之险不在关而在八达岭”。天空变得淡蓝淡蓝，人也愈来愈多，人长城也是名不虚传的。太阳当空照，脚下就是蜿蜒的长城，看着熙熙攘攘的人群、成群的老外，摸着刻得花花的斑驳的石壁，慢悠悠地爬着。其他人都在下面休息，我、爸爸和一个叔叔，爬上一个烽火台，我还真是“历经千辛万苦”。俯视着下面，大口喘气，在高处人也是很多，来个“指点江山，激扬文字”，耳边不时传来欢呼声。图片较少，热热热死，最后一张美轮美奂的明信片来凑。一大上午就这么热辣辣的过去了。下长城途中，随便找一个风口站，也是十分凉快的，下来时，腿都是软软的。\n新奥购物中心\n一出地铁站就看见这个购物广场，傍边就是鸟巢，中午饭在长城上潦潦草草的解决，饿得哭爹喊娘的。北京的天淡蓝了。大部队马上进去觅食，但哪个地方都是门前排长队。\n北京奥林匹克公园\n从天亮亮拍到天黑黑，又是走走走。全景拉得有点差，水立方都是咳咳拉长，尬了尬了。最后一张明信片。\n日行两万步的第一天轰轰烈烈的结束了。撒花撒花！！！是的众人不可思议的看着自己手机的步数，都在两万步以上。\nDay2\n颐和园中国清朝时期皇家园林\n承德殿\n门前\n7月初还没有暑假出游高峰期，但一大早人也是挺多的，大多扎堆站，围着自个的导游，我们就去蹭导游。\n颐和园里面也有小商贩，商贩们用京腔“老冰棍”地叫买，我们北京自由散漫“团”除了我，人手一条，咳咳。11条冰棍\n燥热的风缓缓吹过，吹拂起了青绿色的柳条，吹拂起了皇家园林的端庄的华姿。\n长廊\n中国园林最长长廊\n清晏舫\n清晏舫俗称石舫，在长廊西端湖边，是一条大石船，寓“海清河晏”之意，是颐和园唯一带有西洋风格的建筑。\n来了来了现实和梦幻中的区别明信片\n十七孔桥太远了，放上去估计还得放大看，算了算了，咳咳。\n此时此刻，众人已累瘫......在离出口处不远的大绿地休息着\n晚饭\n北京大鸭梨\n酒店附近的一家大鸭梨，除了烤鸭，其他都比较家常。\n马不停蹄的一天又轰轰烈烈地结束了。\nDay3\n早餐和昨晚的夜宵某个不知名的菜包炒肝北冰洋汽水烤鱼\n天安门\n只是路过路过，还有些小雨淅淅，大部队也能在那里拍很久很久。\n.......未完待续\n"}
{"id": "0433", "text": "#2020开年之旅，冰雪坝上行\n###发表于2020-01-0515:43\nD1（12.29），南京至北京，游玩中山公园、景山公园、北海公园、颐和园，住北方朗悦酒店\nD2（12.30），北京至坝上，敖包后山拍日落，入住天宏酒店\nD3（12.31），北沟拍日出，上午拍摄万马奔腾，下午杨树背拍摄白桦林，傍晚敖包吐拍摄日落驼影\nD4（1.01），透风沟拍摄日出，上午拍摄暖水魔界，下午拍摄马踏雪花，公主湖后山拍摄日落\nD5（1.02），小河头拍摄光绘、日出，上午拍摄蛤蟆坝，下午拍摄二八地，傍晚拍摄蛤蟆坝牧归\nD6（1.03），坝上返回北京，北京返回南京\n“坝上”，是每一个摄影人都绕不开的心结，这里夏季天蓝欲滴，碧草如翠，云花清秀，野芳琼香；秋季这里有疏可驰马，局部又密不透风的白桦林，渐次变得金黄一片，山川峡谷五彩斑斓，草甸上牛羊成群，风吹过你的脸，还能闻到秋天的清香；冬季这里白雪皑皑，山舞银蛇，原驰蜡象，茫茫雪原上的村落炊烟、篱笆、牛羊与狗，构成一幅迷人的北国风光。\n作为一个南京人，雪没有少经历，南京每年都会正正经经地下几场雪，但那种举步维艰、滴水成冻的极寒雪景，却一直没有体验过，我多么想痛痛快快地在北国的雪地里撒回野呀。于是在2019年岁末，报名参加了某网站的坝上冬摄团。\n冬季坝上的气温，接近零下30℃，加上呼啸的北风，用领队的话说，体感绝对超过北极村，为了这次出行，我把自己几乎所有的御寒衣服全部带上了，保暖内衣、羊毛衫、羊毛背心、羽绒背心、羽绒服、冲锋衣，光秋裤我就带了4件，临行前，又特地上网购买了雪套，万事俱备，就等着出发日子的到来。\n12月29日清晨抵达北京后，首先去宾馆办理了入住手续，卸下沉重的行李后，轻装上阵，前往天安门，准备看升旗仪式，由于安检耗费了一些时间，等赶到升旗处时，仪式已经结束了，草草在广场逛了一圈，就前往中山公园。\n然后又步行前往故宫的西北角楼及东北角楼，这里是北京经典的拍摄点位，但今日的雾霾较重，河面上也结冰，光影效果不甚理想。\n接下来去爬了景山公园，本来想拍摄个故宫全景的，但因为空气不够通透，不得不放弃。景山公园西门口种了一些柿子树，上面没有采摘的柿子，成为了冬季小鸟们的美食。\n附近的北海公园，也是几十年没有来过了，这次重新逛了逛。\n从北海公园出来后，转乘公交地铁去了颐和园。\n这次来颐和园，只有一个目的，就是拍摄17孔桥的金光穿孔。每年冬至前后，颐和园17孔桥都会出现“金光穿洞”奇观。在落日余晖的映照下，17孔桥的每一个孔洞都出现金光，拍摄这一景观自然也成为摄影爱好者的一大乐趣。\n我从颐和园北宫门一路逛过来，到达拍摄17孔桥金光穿洞地点时，才下午2点钟不到，离真正的拍摄时间还有起码2个小时，这时候护栏边已经聚集了三三两两的摄友，大家都顶着寒风，翘首期盼着拍摄时间早一点到来。\n随着时间一点点流逝，天空中的云层也是越来越厚，原先还有些稀薄光线的桥洞，最后变得黑漆漆一片。熬到了16:30，看看阳光实在照射不过来了，才恋恋不舍地打包离开。\n次日一早，我们出发前往坝上。在围场换乘当地的小巴后，我们一路轧着积雪，小心翼翼地前往乌兰布统。等赶到敖包后山时，太阳已经下山，来不及爬上附近的山头，凑合着在百草敖包附近拍摄了几张。\n晚上活动组织者招待大家在天宏酒店吃了顿还算丰盛的晚餐。也是从今天起，我们一辆车的10个摄友，自动凑成了一桌，在搞笑及气氛担当“阳江老莫”的带领下，拍摄美食两不误，顿顿大鱼大肉，美酒美食，笑谈人生。吃了两晚上天宏后，团友“Qianc”在某点评上找了家排名第一的“小钮饭店”，大家转场又去那里造了两晚。\n摄影团与旅游团不同的是，需要起早贪黑地拍摄日出日落，中午前后的强光时间段，返回酒店休息补觉。大家经常在网上看见的摄影团，往往都是一群人围着个目标，有一个声音高喊着：“光圈XX，快门速度XX，感光度100，开始拍”，说的就是我们，但我们这次有点不同的是，遇见了一个摄影高手领队韩凯，不但提供现场指导，还利用其它时间，给大家授课提高。\n写游记前，看见群里小胡引用的泰戈尔的一句诗：“黄昏时的树影拖得再长也离不了树根，你无论走多远，也走不出我的心。”这句诗作为自己题图的标注再合适不过，遂盗来作为自己的图片开场白。\n百草敖包日落\n北沟日出\n群马奔腾\n杨树背\n日落驼影\n12月31日晚上，活动组织者特地在百草敖包燃放了烟花，为我们辞旧迎新。\n透风沟日出\n透风沟的早晨，是体感温度最低的一天，冻得人手指刺痛，呼出的热气立刻结冰，感觉冰渣都要把上下眼皮粘在了一起。河面上也结起了厚厚的冰，上面薄薄的积雪留下了我来过的痕迹。\n暖水魔界\n马踏雪花\n公主湖后山日落\n小河头光绘\n小河头日出\n蛤蟆坝\n西拉木伦河\n二八地\n蛤蟆坝牧归\n塞罕坝林场\n最后放上一张本次活动的集体照。\n"}
{"id": "0448", "text": "#山林特色的皇家园林——香山公园\n###发表于2020-12-1022:12\n秋天来了，又到了赏红叶的季节，再一次牵起了去香山观红叶的梦想，哦，也可以说是愿望。因为我一直希望能在金秋时节去欣赏香山的红叶，可一直没有实现这个愿望。我生长在上海离北京很远，但却对香山有着很强烈的渴望，此生一定要到四大赏枫地之一北京的香山看红叶。\n香山公园是一座历史悠久、文化底蕴丰富、具有山林特色的皇家园林，始建于金大定26年，位于北京西郊，国家AAAA景区。香山公园文物古迹众多，亭台楼阁散布山林间，被评为“新北京十六景”之一的香山红叶驰名中外，成为京城最浓的秋色。\n一提到北京的秋天，就会想到红叶，想到红叶，就离不开香山了，香山应该算是北京看红叶的最佳观赏地，距离市区很近，有公交直达，现在又通了地铁，真是太方便了。\n碧云寺始建于元至顺二年（1331年），原名碧云庵。位于香山公园内的北面，全寺依山而建，坐西朝东，整个布局是以排列在中轴线上的六进院落为主体，南北各配一组院落，占地4万余平方米。第一进院落是山门殿，殿内两尊金刚力士塑像是佛教守护寺门的神将，俗称哼哈二将。殿外两侧分列着钟楼和鼓楼。第二进院落是弥勒佛殿，存有明代铜铸弥勒佛像。第三进院落是大雄宝殿，是碧云寺的正殿，殿内的塑像群反映的是佛祖释迦牟尼讲经说法的场景。\n碧云寺是一个大寺院，又是一个大林子。在那些大小不等的院子里，都有树木或花草。那些树木，种类繁多，其中不少还是活上了几百岁的参天老干。寺的附近，那些高地和山岭上，树木也相当繁\n密。\n金刚宝座塔此塔是仿照北京西直门外真觉寺金刚宝座塔而建，为释迦牟尼纪念塔。全部用汉白玉砌成，通高34.7米，是全国现存金刚宝座塔中最高的一座。塔基为方形，砖石结构，外以虎皮石包砌。塔基上层为宝座顶，宝座上有八座石塔\n在这里设孙中山的纪念堂1925年3月12日，伟大的民主革命先行者孙中山在京逝世后，曾在香山碧云寺内停灵长达四年之久。移灵南京紫金山后，在这里设孙中山的纪念堂和衣冠冢，供人瞻仰。正厅设孙中山半身塑像，真右停放1925年苏联赠玻璃盖钢棺一口。室内陈列孙中山先生各个时期的照片和史迹。\n碧云寺山门前有石桥一座，紧靠山门是一对石狮子，蹲坐於须弥座上，身躯瘦长，威武如生。\n泉水院前面院子里那些沿着石桥和假山的爬山虎，它们好像先得秋意似的，叶子慢慢地黄的黄，赤的赤了。\n水泉院是碧云寺内风景清幽的好去处，院内松柏叁天，最有名的是三代树。这是一株较奇特的古树，柏树中套长柏树，最里层长着一株楝树，现在楝树仍旧活着。院中还有一天然流泉，名“水泉”，又称“卓锡泉”。泉水自石缝中流出，汇而为池，泉水甘甜爽口。泉水旁边是用太湖石堆叠而成的假山。花木、泉水、假山构成了一座优美、幽静的庭院花园。\n罗汉堂，有雕像508尊，全系木质雕刻，外覆金箔。罗汉堂顶部正中耸立者象徵西方净土的宝塔、楼阁。正门内塑有四大天王，中心为三世佛；四面通道上各立有塑像一尊：东为韦驮，西为弥陀佛，南为地藏菩萨，北为疯僧。疯僧即是传说中的灵隐寺里的嘲讽秦桧的疯和尚。在北面屋梁上蹲着济公。民间传说罗汉堂排位那天，济公很早就来到碧云寺，可大门还没开。适逢一花花公子强抢民女，济公打抱不平救了民女。待济公回到碧云寺，所有座位皆满，就只好把屋梁当座位。罗汉堂里五百罗汉按顺序排列，坐像高约l.5米，身材大小与常人同，姿态各异，形象生动，有的闭目静坐，有的低头微笑，有的袒胸露腹，有的老态龙钟....。。五百罗汉的形象，可以说是佛教雕塑艺术的集锦。令人深思的是这五百罗汉中竟有康熙、乾隆皇帝。康熙帝是第295尊“暗夜多罗汉“，乾隆帝是第350尊“直福德罗汉”。将这两位皇帝塑成罗汉，大约一方面意在宣扬“君权神授”，另一方面也有歌颂康乾盛世之意。\n我独自一人去香山公园游历一番,感慨颇多.心中怀着无限的遐想,想象着秋日香山的壮美与漫山红叶的娇媚...\n主峰香炉峰（俗称鬼见愁）海拔557米，最高峰顶有一块巨大的乳峰石，形状像香炉，晨昏之际，云雾缭绕，远远望去，犹如炉中香烟袅袅上升，故名香炉山，简称香山。\n此次登山我是抱着欣赏红叶的想法去的,想象中应该会走在撒满红叶的路上映着漫山遍野的红...可现实是我看到的漫山遍野的是人,山路上只看到人挤人,看到是绝部有一些红叶,估计再过一星期会有大片红叶，现在的感觉就是人多热闹非凡，不是看红叶的最佳时机?\n站在山顶上俯瞰大地,山下的亭台阁楼都尽收眼底,包括一些现代化建筑\n山顶上很多人,可惜的是红叶还没是季节,满山望去一片翠色,翠绿中点追这点点红晕,仅此而已,没有想像的那种满山通红的壮观,也许要再过一两个星期吧!\n只见略有万山红遍，层林尽染，再过一段时间就是漫山遍野都燃烧着红色的火苗了。\n香山“梅石”梅兰芳酷爱香山，每次来香山，均下榻在雨香馆。1922年春，梅兰芳住香山雨香馆期间，一日，他与几位好友在山间游玩时发现一块没有刻字的大石头，一时兴起，即在巨石上写下一“梅”字，此字高1.95米，宽1.9米，下方署名“兰芳”，右下放刻有李释戡的题记，全文为：“壬戌三月二十有四日，肃紫亭、齐如山、梅兰芳、王幼卿、李释戡同来，兰芳写梅，释戡题记。香山游者虽多，未必遂登此石，亦足以自豪矣。”题记下方有“齐如山监制”五个小字。人称“五君子刻石”，也叫“梅石”。\n阳光下，红叶格外地明亮，格外地鲜艳，在旁边的绿色和黄色陪衬下，呈现缤纷的五彩，就像是印象派的风景画。\n香山公园，是北京另一种别致的美。香山的红叶，更是霜秋时节最美的风景。\n1949年3月25日，中共中央进驻香山，毛泽东在双清别墅工作和居住，在此指挥了著名的渡江战役，筹建了新中国，翻开中国历史崭新的一页。\n红叶，具有一种超然脱俗的独特性格。当秋风起自天际，草木为之凋零，命运的演绎到此已见结局。\n红叶，具有一种“霜重色愈浓”的可贵品质。同所有的树叶一样，红叶原本也是一芽芽嫩绿的希望，一片片青翠的憧憬，一团团鲜活的青春。在经历了风雨的侵蚀和岁月的炎凉后，在无情的秋风和料峭的霜寒中，红叶知道自己就要凋落归根了。在离开养育它的树枝之前，它拼出全部精力、挤出全部养分、拼出全部能量，摇响生命之尾的风铃，给人间留下一片最绚丽、最灿烂的“夕阳红”。\n看香山红叶，使我对红叶有了一种全新的认识和理解，也终于明白了从古至今文人墨客们为何对香山红叶情有独钟。\n香山红叶与殿堂、庙宇，它们交相辉映，总是那么美丽，令人陶醉。\n勤政殿为二十八景之首，是香山具有皇家园林特色的标志性建筑，位于公园东宫门内，它是乾隆皇帝来园驻跸临时处理政务，接见王公大臣之所，取意勤政务本、勤于思政。勤政殿始建于清乾隆十年(1745)，其景区由正殿、南北配殿、朝房、假山、月河、牌楼等组成。\n其实我们每个人的生命都如一株枫树，扎根、发芽、茁壮以及渐渐衰亡……可树能淡薄名利，寂寞地生长，并且保持着青春热烈的心；人却一天天在繁华、喧闹中渐渐丧失了对待生命应有的高洁。片片红叶旋落，舞出的不仅是对生的留恋，更是对死的坦然。\n"}
{"id": "0458", "text": "#首都文化之旅，拼尽全力来了解你\n###发表于2019-05-0614:46\n2019年五一小长假来的突然让人又惊又喜，可以预见到全国各个景区游客会爆发式的增长。2008年国家取消五一黄金周以来，十余年后五一第一个四天假期让全国人民旅游热情空前高涨,毕竟经过一个漫长的寒冬，在这个万物复苏天气适宜的好时候,又有谁能抵挡这大好河山的诱惑呢。\n选择旅行目的地的时候我是经过深思熟虑的，出国时间太紧，国内景区必然都是人，那么找个大城市溜大街应该是个不错的选择。我们伟大首都北京从小到大去过无数次了，传统景点也都游览多遍。对我这种普通青年始终有吸引力的除了故宫无他，所以五一选择北京游，我想象中应该就是逛逛吃吃，带着老公三里屯坐着看美女消磨时间，然后时不时看看抖音里面长城滚滚人潮幸灾乐祸一下。\n再听场相声火车去国家大剧院看一场演出，一切都那么的美好呢。\n然而事实是我还是太傻太天真，人满为患的北京哪能让我这个游客悠闲度假。\n我此行看的最多的还是人，到处都是人，无处不在的人。\n对于故宫情有独钟的我在定火车票之前，就先在网上预订了3号故宫的门票，现在故宫限流每天只接待8万游客，听到限流感觉不会很多人啊，可是八万啊，小时候听评书说“人过一万无边无沿，人过十万彻底连天”这次见识到了，偌大的紫荆城也经不起八万人的青睐。\n北京作为内陆城市，要比大连提早进入夏季很多，我在大连昨天还穿小棉袄呢，今天的北京就炎热难耐了。不过会议蓝犹在也算安慰。\n我此行犯了一个想当然的错误，没有估计到这个季节北京漫天飞舞的杨絮给旅行造成的影响，加之天气炎热，气候干燥，户外运动非常不舒适。\n高铁的开通使得全国各地的距离陡然变短而且火车票也不再一票难求，但是我这次是乘软卧火车去的，主要为了省酒店消费，毕竟北京酒店的价格也是高的惊人，能省则省嘛。\n早上六点的北京站已经很热闹了，因为在北京站下车不想折腾，就预订了附近的建国门璞邸酒店。酒店性价比还是不错的，在五一的北京来说已经是非常不错的了，虽然有些小问题但是看在价格的面子上就可以忽略了。\n酒店位置真的好，只是早餐配不上这个酒店的档次。\n酒店后面是明长城遗址公园，酒店对面有一段明长城。\n但是酒店要中午十二点后才可以办理入住，我们寄存了行李先出去溜达溜达，清晨的北京人很少，一切都看起来那么美好。\n乘地铁来到雍和宫，想着趁早来上香，结果雍和宫要到九点才开门，早饭查到附近有家“大懒龙”，懒龙算是北京的特色面点，形状似盘龙。\n饭后逛逛胡同，悠闲的北京游到现在还是很美好的。\n将近八点半回到雍和宫门口，真正的北京展现在我面前。\n九点开门，大家都早早等在门外。\n雍和宫香火本来就旺，赶上五一更加人满为患，上香的时候要尤其小心。\n雍和宫原来是雍正皇帝的府邸，雍正登基后将其升为行宫，赐名“雍和宫”。乾隆九年（1744）仲春初九日，乾隆将雍和宫辟为藏传佛教格鲁派寺院。这里也就成为清廷联系藏、蒙等上层政治、宗教人士的地方。\n雍和宫还是藏传佛教艺术品的宝库，藏品中有许多是十六世纪以来西藏上层人士、大德高僧进献给皇室和本庙的珍贵礼品，具有很高的历史与艺术价值。寺内各殿堂供有众多的佛像、唐卡及大量珍贵文物，其中紫檀木雕刻的五百罗汉山，金丝楠木雕龙的大佛龛和十八米高的白檀木大佛成为雍和宫木雕工艺的三绝，以大、奇、精著称。\n雍和宫就在国子监对面，可以出来继续游览国子监。\n此行北京借假期会友也是一个主要目的，其实就是来这边找亲戚朋友蹭吃蹭喝。今天中午朋友请客在工体吃行运打边炉，最近很火的花胶锅，北京这么干燥是应该好好滋补一下。\n因为我说要去三里屯看美女，朋友很体贴的安排了三里屯附近吃饭，可是白天的三里屯还是很安静的，小哥哥和小姐姐应该都是夜间行动吧。\n刚去上海看过F1，在三里屯偶遇了这家不仅仅卖车的梅赛德斯奔驰，还是感慨首都业态丰富。\n专注于吃喝的我对于让我长肉的奶茶总是有着迷之执着，网红奶茶大连还没有，我怎能放过，而且真的真的很好喝哦。\n下午跟二叔妹妹一家汇合后，他们带我参观了北京的奥体中心，奥运会后来过北京多次，但是都没机会来看看鸟巢和水立方，无数次在电视上看到在这两个地方刷新了了众多体育项目新的世界纪录。这次近距离观看还是很宏伟的。\n晚饭继续蹭吃蹭喝，近几年在北京火的一塌糊涂的局气，这次终于吃上了，人多是一定的。\n我觉得味道还不错啊，以烤鸭为主的北京菜，我觉得还是很可以试试的。\n酒足饭饱依依惜别二叔一家，回酒店的路上青年很惆怅，难道真的只有清晨和深夜才能看到北京很久以前的模样吗。别灰心，明天还有更大的挑战等着你。。。。。。\n北京街头这样穿汉服的小姐姐随处可见，在故宫里面就更多了，很好看但是心疼小姐姐，今天多热啊。\n因为预约了故宫门票，所以我们的早上还是有恃无恐的悠闲，然而想去故宫哪有那么简单，首先没有一种交通方式可以把我送到午门前，要先走好远的路。我们酒店位于建国门附近，最近的公交车就只能到新东安市场，剩下的完全靠走路。\n没关系，我心态好，权当逛王府井了。\n这是北京乐高旗舰店，满满的中国风。\n继续乐高拼所有\n经过一番长途跋涉，终于来到故宫门口，但是现在故宫单向游览，仅能从午门入宫了。\n但是预约不用取票，凭身份证直接进宫，还是很快速的。所以想要去故宫的小伙伴一定要提前在网上预约故宫门票哦。\n我始终觉得紫荆城作为我国重要的文化艺术瑰宝只要有机会我都愿意亲临欣赏她的美，光欣赏还不够，我还要了解她，读懂她。所有游览这样的历史景点我一般都会请导游或者租用讲解器，但是这次我上午去的人工导游已经都被请走了，电子讲解器也没有中文的了。看来国人希望了解紫荆城的心情跟我都是一样的嘛。\n小时候来故宫都是贴在窗户望着大殿里面的龙椅，单霁翔说不能让游客旅行体验这么差，要把殿门打开让大家参观。我很感动，我来了，然而我啥也看不到。\n每个殿门口都被包围的里三层外三层，个子矮伤不起啊。\n就拍不到一张人少的照片吗？怎么会，抖音教会了我很多。。。。。。\n北京的天气被我预想的好很多啊，看——蓝天白云。\n我给予厚望的冰窖餐厅是最让我失望的，可能因为不通风的原因，再加上北京特色美食比较重口味，使我进去了就立刻跑了出来，根本无法在里面用餐。\n因为《延禧攻略》进入公众视野的延禧宫\n我对故宫始终心怀向往，虽然这次人真的太多了，没关系，首都很近，故宫就在那里。趁着我现在年轻还是要多来几次的，因为这里真的交通太不方便了，没有地铁，所有人都挤那仅有的几班公交车，人挨着人挤成沙丁鱼罐头也要等好几班车才能上的去。\n来到前门大街，这里人更多了，毕竟故宫是限流收门票的，这里大家都来，还跟故宫一样地铁停了不让用，其实我就是来内联升给爸爸买双鞋，然后就要走很远继续乘坐挤成罐头的公交车。老公已经崩溃了，可是我俩还年轻，老人小孩想游览祖国伟大首都，还得练就个好身体。\n现在的前门大街和大栅栏都整顿的很好的，复古建筑，老店云集。\n想来德云社听相声，您连票都买不到。\n北京老字号，希望能够继续辉煌下去。\n既然来到前门怎么也得吃顿炸酱面再走啊\n29元\n这家老字号在大连根本没人吃，以前来北京还总要吃一次的，现在大董、局气、羲和等等那么多选择。也就不来这里了，希望全聚德能与时俱进，不要就此落寞。\n我们费了九牛二虎之力来的，还得继续拼命挤公交离开，喝杯咖啡压压惊。\n前门旁边的北京坊有很多可爱的小店，可惜这次太累没心情逛。\n挤公交、回到酒店、拿行李换酒店、入住位于达官营的北京希尔顿逸林酒店，这里距离北京南站比较近，毕竟北京的交通让我不能冒险，火车可是不等人的。\n老酒店了，设施一般，但是性价比还是很高的，入住还送大曲奇。伟大首都全国人民向往，酒店自然就很贵，五一期间更贵，位置稍微好一点的快捷酒店就要四、五百一晚，快捷中高级一点的就要六、七百一晚。还都不含早，我选的这两家酒店真的都性价比超高。\n晚上赶到三里屯跟朋友吃饭，从达官营过去转了四条地铁，历时一个多小时。北京大，比我大大连大太多了，生活在这座城市里的人每天都会很辛苦吧，然而每年都会有大批优秀人才涌入北京，辛苦的奔波于各条地铁线上，北京的魅力我们这些游客是体会不到其精髓的。\n夜晚的三里屯才尽展妖娆。\n喜茶火了这么久还这么多人排队，我国特色的黄牛在这里也很活泛，仅仅是喝一杯奶茶。\n喜茶人太多，来杯乐乐茶，也等了将近一个小时。\n书店是个消磨时光的好地方，无奈我们太累了，太过匆忙没有时间慢慢体味北京的文化魅力。\n虽然此次旅行体验并无完美，但是北京这座城市的魅力依旧。我本来有很多计划，大多没能实现，但这些刚好都为下次的北京之旅提供了素材。在网上看攻略的时候发现北京游很多的美术馆和各色博物馆，作为文化中心、政治中心北京实至名归。丰富的精神世界可能是这座城市吸引人才的关键吧，我作为一个完全的局外人也仅仅是妄加猜测，但是我希望有一天能够窥其一斑。\n"}
{"id": "0459", "text": "#2019北京最实用的亲历游记，记录了我们一家人去北京旅游的经历，分享给大家！\n###发表于2019-05-0315:27\n第1天2013-09-23\n妹妹高中毕业，作为对她的奖励，打算请她和妈妈一起到北京旅游几天。对于在北京工作已经五六年的我来说，北京比成都家乡还要熟悉，但是工作忙，所以没有时间每天陪她，所以为她准备了一份详细的旅游计划，在此分享给有意到北京游玩的朋友。酒店选择在崇文门附近的新侨饭店，位置相当好，出门就是地铁站，公交站，而且离我公司很近。（从西站北广场坐9路车，崇文门西下车就到）毕业以后和妹妹相处的时间也是极为有限，加上坐火车疲惫所以当天不安排游玩，和她们聊聊天，吃吃北京的老鸭，首先让他们体会到北京特有的味道。（在车站接到她们之后直接坐9路直达酒店，休息之后晚上带他们到北京最有名的便宜坊大厦吃北京烤鸭，就在酒店对面，说起来便宜坊的历史比全聚德还要久远，位于崇文门的便宜坊是焖炉烤鸭的老字号了。“花香酥”焖炉烤鸭还是值得一尝的，不仅是为了找寻那淡淡的花香，也是为了找一找焖炉烤鸭与挂炉烤鸭的不同，毕竟焖炉烤鸭店不多了，一定要记住“便（bian）宜”是“方便宜人”的意思，而不是“便宜”。）由于工作的原因，我没有时间陪他们逛景区，而且考虑帮助妹妹了解历史，所以还特意为他们租了一套“品游讲解器”，这是同事以前帮朋友租用过的，其最大的功能就是讲解（包括北京所有景点的讲解，而且是全自动感应的，走到景区后会根据位置自动讲解），另外就是导航了，可以告诉她们乘车路线，一般坐地铁就到了。实际妹妹用得效果也很不错，在此也推荐给有需要的朋友。另外还给妹妹和妈妈买了两张公交卡，注意必须每人一张。办卡地址就在酒店门口的崇文门地铁站的B口。他们实际玩差不多4天，一张充了50元还没用完，哈哈，大家也有个参考。退卡最近的地点在酒店坐5号线，一站到东单C口就可以退。下面是给妹妹的行程计划单：第一天：1.早上起床酒店门口坐673、9路到前门站下，看升旗（6：50）2.之后去大栅栏逛逛，吃早餐3.沿着天安门一直往北，经过端门，到达午门，检票口刷身份证即可（票已订），记住最好9点之前进入故宫。中路：午门→太和门三大殿→乾清门→乾清宫→交泰殿→坤宁宫→御花园东路：午门→太和门三大殿→乾清门→东六宫→宁寿宫→珍妃井西路：午门→太和门三大殿→乾清门→西六宫→慈宁宫→养心殿→漱芳斋最后从神武门出故宫。故宫走的不用太快，好好听讲解。预计下午13点出去就行。神武门出来之后，走到景山东门附近，那里有条沙滩后街，有很多餐馆。{如果不想麻烦，建议可以找本地导游小淼：15650761778}\n天安门城楼\n天安门城楼\n天安门城楼\n故宫\n国家大剧院\n国家大剧院\n前门大街\n第二天：休息好，早上从酒店坐2号线到宣武门换乘4号线，西苑下车，步行至颐和园东宫门。（从东宫门进园，仁寿殿——德和园——玉澜堂——宜芸馆——乐寿堂——长廊（走1/2到达排云门），在排云门坐船，到达昆明湖另一岸的铜牛，然后走西堤六桥，沿途赏景。西堤尽头即是长廊（走另一个1/2），再次到底排云门，之后上万寿山，游览排云殿、佛香阁景区。下万寿山即是苏州街，最后出北宫门。）出北宫门沿颐和园路往北，步行300米到达（湘临天下锦绣潇湘店）吃午饭。之后回北宫门坐地铁4号线，或者在饭店门口乘坐697路，到圆明园下车。进入圆明园，由于圆明园特别大，而且比较空旷不像颐和园看点多，所以坐游览车看看即可。出圆明园之后，步行或者打出租车到达北京大学西门。（进入古色古香的西门，正对的就是校长办公楼，前面小广场上的一对华表是文物。然后从北侧绕过去，外文楼后面有个赛克勒考古博物馆，有兴趣可以进去参观。绕过去以后沿那条路一直走，路左分别是德斋、才斋、均斋、备斋。过了备斋右侧有一小桥，通往湖心岛，岛上有亭子，以及两个小行星纪念雕塑。回来过桥再沿刚才的路一直走，右侧就是未名湖啦。湖北岸有个石雕屏风，也是文物，我记得是乾隆提的字。从未名湖边的路绕过来，到东南角就是博雅塔，博雅塔你在看到未名湖的时候就已经能看到了。博雅塔可是水塔哦。再沿湖边的路向西走，湖边上有个小型的古建筑是花神庙，花神庙对面的高地上就是埃德加·斯诺的墓。继续向前走，湖里有个翻尾石鱼，是以前圆明园里的文物，翻尾石鱼旁边有个“未名湖”的碑，可以在这里照张像。之后左转上山，走不远右侧是老校长蔡元培的像，左侧是钟亭，钟亭旁边不远有乾隆诗碑。继续向前走，俄文楼前是李大钊像，再向南的草坪上有烈士纪念碑。沿着俄文楼和草坪之间的路向东一直走，右侧就是图书馆了。拐弯向南你就能看到图书馆的正面（北大建校100周年时启用的新馆）。未名湖+博雅塔+图书馆即是北大著名的“一塔湖图”。继续向前走，左侧是光华管理学院，斜对面是百年纪念讲堂，从大讲堂向右前方斜穿过去即是三角地，历次运动的发源地。然后回到大讲堂前面的路继续向南走，出南门结束行程。）出了南门，问一下路人，找到附近的中关村地铁站。（大概需要步行700米）之后坐地铁4号线，到达平安里下车，平安里B口出边上北京著名的护国寺小吃，而且价格便宜。找找自己喜欢的美食。建议妹妹常常豆汁，哈哈，可能你不喜欢。但那就是北京味儿！\n当一个民族万众一心时，才能实现伟大的强国梦！\n颐和园\n颐和园\n颐和园\n颐和园\n颐和园\n圆明园\n清华大学\n清华大学\n第三天：酒店坐2号线，积水潭下车A口出，往东走500米，到达高高的德胜门城楼。在城楼下面坐877路，直达八达岭。（路途中任何人跟你们搭讪不许搭理，他们的话一句都不要信。）到达八达岭之后，步行到好汉坡再原路返回停车场，返回时可以坐滑车。下长城后可以在路边找家饭馆吃饭，之后回到877车站，回到德胜门。（尽量在16点前坐上回市区的车）回到德胜门后，再步行到原来的积水潭地铁站，坐2号线到鼓楼大街换乘8号线，在奥体中心下车。看完鸟巢水立方夜景后，坐地铁8号线还是在鼓楼大街换2号线，到崇文门下车回到酒店。在酒店对面的新世界5楼，有很多好吃的。去那里晚餐。景区总结：八达岭长城，水立方鸟巢。\n第三天：酒店坐2号线，积水潭下车A口出，往东走500米，到达高高的德胜门城楼。在城楼下面坐877路，直达八达岭。（路途中任何人跟你们搭讪不许搭理，他们的话一句都不要信。）到达八达岭之后，步行到好汉坡再原路返回停车场，返回时可以坐滑车。下长城后可以在路边找家饭馆吃饭，之后回到877车站，回到德胜门。（尽量在16点前坐上回市区的车）回到德胜门后，再步行到原来的积水潭地铁站，坐2号线到鼓楼大街换乘8号线，在奥体中心下车。看完鸟巢水立方夜景后，坐地铁8号线还是在鼓楼大街换2号线，到崇文门下车回到酒店。在酒店对面的新世界5楼，有很多好吃的。去那里晚餐。景区总结：八达岭长城，水立方鸟巢。\n雄伟壮观的八达岭，一砖一石都讲诉着它的历史！\n八达岭长城\n八达岭长城\n八达岭长城\n鸟巢(国家体育场)\n精致的设计，完美的造型，夜色下诱人的色彩！\n水立方(国家游泳中心)\n第四天：早上酒店门口坐5号线，到达天坛东门下车，游览天坛。游览天坛时买联票，不然很多地方进不去。从天坛出来之后，也是在天坛东门上5号线，在东四换乘6号线，北海北门B口下车。往北沿着三座桥胡同，走200米就是恭王府。恭王府多花点时间，两边的房子都去看看，后花园很漂亮，一定要找到西洋门和带妈妈去摸摸福字杯哦！多沾沾福气！出恭王府后，忘东走，沿着前海西街可以到达什刹海，夜景很美。然后穿过银锭桥，去往烟袋斜街。可以买点自己喜欢的小玩意儿。烟袋斜街走到头，你可以看到很高的鼓楼。走过去，在鼓楼的东边，有一家姚记炒肝店，进去晚餐。（姚记炒肝可是北京著名的老字号，2011年美国副总统拜登访华期间都曾带他女儿艾希莉到这里品尝中华美食哦）晚餐之后，可以在刚刚的烟袋斜街路口，乘坐60路公交车直接到达崇文门西，回到酒店。景区总结：天坛，恭王府，什刹海，鼓楼，烟袋斜街。\n大气！宏伟！庄严！身在其中，时光回转！\n天坛\n花园的每一处都体现着主人的别出心裁！\n恭王府\n恭王府\n恭王府\n恭王府\n老北京不变的味道！\n全聚德烤鸭\n全聚德烤鸭\n全聚德烤鸭\n全聚德烤鸭\n全聚德烤鸭\n出门在外，不占小便宜，任何事要有自己的认识看法\n携程网整理的防受骗攻略\n携程网整理的防受骗攻略\n携程网整理的防受骗攻略\n"}
{"id": "0464", "text": "#我弟弟妹妹的毕业旅行，北京欢迎你，为你开天辟地，上个小攻略\n###发表于2019-07-3117:19\n转眼间大学四年匆匆流逝，从海南到外地读书，不仅仅是为了上一所好的大学，更重要是想要阔展眼界，去那些向往很久的大城市旅游，大学期间去的地方也不少，但是真正意义上去了解和享受一个陌生的城市的时间却很少，这次趁着毕业期间有大量的时间，想给自己一个充满仪式感的毕业旅行，放松自己，为自己的心灵来一段美妙的旅程。【行程安排】1.时间：三天2.目的：北京3.交通工具：动车4.住宿：四环内的酒店5.出行方式：地铁、公交、打的【出行准备】1.衣服：三套裙子、两套休闲衣服2.两用雨伞（遮阳、下雨）3.凉鞋、运动鞋4.药品：驱蚊药、驱风油5.单反、手机6.做好攻略和公交线路\n住宿：南锣鼓巷未名酒店\n点评：\n强力推荐这家为名酒店～坐落于北京二环内的南锣鼓巷四合院精品酒店～在这个区域想找到这样的酒店比较难～一下车就是给热闹的南锣鼓巷给吸引了～各种美食各种小店应有尽有～人拥挤的水泄不通～到了酒店门口很不起眼的登记处～有点小失落～但是进入房间后我舒坦了～房间很大～干净整洁设备齐全～被子床垫也非常舒服😌各种房型每天可以换着入住～服务员很有礼貌的帮助搬家[呲牙]还会帮我们晒衣服～总之～在北京四合院能找到这样的房间已经很不错了～\nD1.首都天下美味吃个遍1.北京烤鸭说到北京美食就不得不提扬名中外的北京烤鸭！据说在北京不只有全聚德的烤鸭，随便一家饭店的烤鸭都很好吃！但不得不说全聚德的北京烤鸭仪式感是最强的，可能贵也有贵的地方，但是对于学生来说，只挑对的，贵的靠边！因为住在四环内，也算是北京繁华地段离地铁口也很近，附近也有很多餐馆，我们挑了一家看起来大一点的饭馆，点了一只鸭268/只，包括面皮配料之类的；鸭架选择做成汤，加收加工费30元。两个人点了一整鸭，吃的时候使劲放鸭片，北京的烤鸭果然太好吃了！鸭皮和肉烤的皮肉分离，皮十分的脆，一点都不油腻，酱是甜的配上爽口的黄瓜和大葱，卷起来吧唧一口全塞嘴里，满足的不得了！！人间值得！！！单吃片鸭，肉质细嫩，味道醇厚，鸭皮的油脂充满口腔内部，肥而不腻，我朋友不喜欢吃皮都忍不住点个赞！2.吴裕泰抹茶冰激凌在这里要强推这家店的冰激凌，简直是抹茶控的福利，主要是便宜！便宜！便宜！而且四处都有分店，想吃的时候就会看到一家，我在北京待了三天几乎天天吃！绝对不输其他甜品店的抹茶冰激凌，抹茶的口味很重，不会很甜略有点苦，这种茶香独特，价格虽然便宜，但绝不会是加各种香精调出来的抹茶味！3.北京铜锅火锅提起火锅就会想到四川重庆，四川重庆的火锅以麻、辣为主，北京的火锅与四川重庆的火锅不仅味道大径相同，而且最有特色的北京火锅通常使用铜锅为主，汤底为清水加两三片生姜，吃的是食物原本的味道，在铜锅的中间加入木炭，待水烧开后涮上牛肉和羊肉，沾着麻酱，恩~~~这就是老北京的味道啊！因为我和朋友都喜欢吃辣，就点了一个辣锅，但是第二次吃的时候就点了清锅，果然还是主推的清锅更为好吃，建议小伙伴们吃北京火锅时要点清锅哦！D2.游转北京各大景区大街小巷1.天安门、北京大会堂、故宫在天安门看升旗，是一件仪式感很强的事情，既然来到了北京，当然赶早去天安门看升旗了！帅气的兵哥哥整齐的步伐，铿锵有力的脚步声和国歌让人内心充满着激动和民族自豪感！在和平年代还是要对国家充满感激之情。北京大会堂和天安门离得很近，看完升旗还可以去大会堂参观参观，大会堂也不能进去，就在外面合影就准备去故宫了。即时不是节假日旅游高峰期，故宫人依旧很多，不仅仅是各个地方的游客还有许多不同国家的游客，看来故宫这颗耀眼的明珠吸引了无数中外游客啊！步入皇宫大门，又分别有三扇似巨人般保护皇宫的城门矗立在眼前。长长的楼梯上有被保护起来的汉白玉雕刻而成的龙。、随处一间宫殿的屋檐和栏杆上满是精美的栩栩如生的雕刻。特别震撼的是殿前的几根又红又粗的柱子，它们承担了整座大殿的重量，仿佛巨人的手臂托举着大殿。中间同样雕刻着各种姿态的龙，处处透出神圣威严。每个宫殿前都会有牌子介绍宫殿的作用和居住者，参观宫殿的时候可以代入时代感，原来两百年前的皇帝就是在这里就寝、上朝的~看的感觉就会很不一样哦！2.清华大学作为中国最高学府的清华大学，虽然考不上这所所有学子都想上的大学，但可以在梦想之中大学参观校园景色，清华大学每年接待的游客也很多，高峰期时还要排队参观，在校门口有专门的黄牛，坐上他的车直接可以进去校园不用排队，价格是20元/人。果然作为第一学府的学校，环境就是舒适，建筑风格东西结合，绿化面积很大，两旁的树荫盖住了整条街道，走在路上十分凉爽惬意，校园里还有一个湖，许多游客和学生都可以在湖边小憩3.王府井小吃街北京的王府井小吃街也是众多网红小吃街之一，街内有许多店铺和小吃，是一家专门经营北京及各个地方的小吃，还有许多旅游纪念品；想吃的北京小吃在这里都能找得到；唯一的缺点就是这里太商业化了，价格偏高，现在全国各地的小吃的普遍化了，在哪都能吃到，不一定要在北京吃，而且价格会上涨，但是来都来了，就是图个地道，因为人太多了，所以我们就吃了几样具有北京代表的小吃。D3.中国科学技术馆\\鸟巢水立方\\中央电视塔1.中国科学技术官中国科学技术馆设有华夏之光、科学乐园、探索与发现、科技与生活、挑战与未来五大主题展厅，以及包含球幕影院、巨幕影院、动感影院、4D影院4个特效影院。技术馆建筑造型新颖，风格简约，整座建筑呈现为一个由鲁班锁构成的巨型魔方。门票30元/张里面有非常多科技小游戏和科学常识，还可以体验游戏，周末有很多家长带着孩子过来玩还有恐龙化石原型，主殿的设施设计的很好看，电梯是那种观光电梯，可以看到每层的设施不愧是国家级的科技馆，规模和感觉都是超一流的，各种互动体验超级有趣，每一个游戏旁都有一个讲解，科普知识和科学原理，很适合亲子来玩的地方，让小朋友学到很多东西和开阔眼界。2.鸟巢水立方在2008年鸟巢和水立方都是热门景点大夺冠啊！随着北京奥运会的举办，鸟巢水立方走进全世界人民的眼中，当时就很想亲眼目睹这两座为国争光的建筑，如今十一年过去了，热度依旧不减，鸟巢水立方每天还是有络绎不绝的游客来参观，白天的人较少，到了晚上，水立方的灯光一开，犹如一个璀璨的蓝宝石，每个游客都会与之合影。3.中央电视塔北京中央电视塔塔高386.5米,目前游客可以坐电梯登上238m露天观景台，塔的露天瞭望平台是世界高塔中最大的,可以360度俯瞰北京城，在晚上可以看到北京的夜景，电视塔的顶部有旋转餐厅但价格偏高。电视塔门票90/张。从外面看电视塔，犹如夜空中闪亮的星光，远远望去就像一颗星星，走进一看，祥云的纹理流动，犹如一件隗宝。坐电梯直达观赏层，电梯的速度很快，从地面一下上升到225米，心跳会加速跳动；一出电梯风超级大，要注意帽子，觉得冷的可以带一件外套，防护措施很安全，就是走在面上有铁皮嘎啦嘎啦响，通过望远镜可以看到北京的各种小巷，望远镜设计的也很特别，酷似古代的一种瞭角进到里面会有各种CCTV演播厅，很适合拍照，也有小物品可以购买【总结】这次的毕业旅行之北京，从古建筑故宫天安门到现代建筑鸟巢水立方，能感觉到我国从古至今的建筑美，也很感慨古代人民的智慧结晶和现代建筑工人的辛苦！北京是中国底蕴很深的一个城市，可以说是每个中国人都必须来的一个城市，作为旅行的第一站，由于行程安排和机票动车的时间，没有去到长城，因为长城较远，去玩的话得花一天的时间，作为短途旅游所以没把长城安排在旅行计划内，但是北京还会再来的，一定有机会登上长城当好汉的！\n"}
{"id": "0465", "text": "#北京环球影城一日游\n###发表于2023-06-1410:56\n2023年6月9日，星期五，终于成行前往北京环球影城，提前一周看了天气预报做参考。\n首先门票在携程上订的早鸟票，早鸟票是必须提前预定的，根据提前时间分为两个档次优惠，比官网便宜30一张，收到确认短信后按链接录入人像信息，这样入园包括其它地方刷脸就行了。环球影城公众号、小程序、APP都可以查看项目排队等候时间，为了体验更多项目，给孩子购买了优速通5项，每天价格不一样的，参照官网即可。我家孩子提前做好了攻略，攻略一定提前做，根据自己喜欢和必刷的选择项目顺序。事先声明，眩晕刺激的项目我基本都不能玩。\n出行方式：\n我们开车自驾前往，停车分为普通停车100元和优享停车200元，区别就是一个停在楼内，一个停在楼下空地，我选择普通停车，公众号可以预交停车费优惠5元（优享停产公众号不能提前交费），还有一个好处到那不用等交费，直接抬杆进场停车。其实离安检口不远，走几分钟就到。尽量往最近停车区停，离入口很近。\n行程开始：\n从秦皇岛出发，大概两个半小时车程，一路畅通，7点到达还没多少人，我们停在了离入口最近的停车位，下午还有楼挡着，不至于太热。停好车前往安检口，在安检口排队等待安检，大约7:30就开始安检。\n安检后进入环球大道，不建议在这耗费时间，拍照可以等出来再拍，尽快前往检票口排队，等待入园。\n大概需要等候1个小时，排队时8点左右就会看到右侧检票口有一群人进园，不要怀疑，住在景区酒店的可以提前进入的。8:48分终于开园了，比营业时间提前了不少，这点值得称赞。我们提前上传了头像，直接刷脸进园，或者刷身份证入园都可以。进去后很多人开始狂奔，前往哈利波特区域的最多。我们选择了前往侏罗纪公园（优速通5项是有规则的，根据提前做的攻略，侏罗纪准备不消耗优速通），进入后直接延左侧到瀑布下面，由于提前入园了，里面景点还没开，还需要等待一会，不过很快就可以进去了。这个地方排队等待需要注意，没有什么顺序，一开门人会往里冲，注意安全。\n我们直奔侏罗纪大冒险，这时基本不用排队，这就是早排队入园的优势了，排队游玩大概十分钟就搞定了，这个项目体验有点类似迪士尼的加勒比海盗，没有眩晕等不适。出来直奔飞跃侏罗纪，这时小程序显示排队5分钟，这个项目我是比较打怵的，在孩子的鼓励下还是准备尝试一下，对于我来说还是比较刺激的，没用一会也排到了，这个项目值得体验，可以看到园区风景，很漂亮的。\n侏罗纪公园主要两个大项目很快就搞定了，前往哈利波特园区，城堡确实很漂亮，还是先直奔哈利波特禁忌之旅，到这时显示等候时间已经70分钟了，孩子用了优速通，直接进去参与项目，有种骑着扫帚旅行的感觉。\n哈利波特禁忌之旅对面就是鹰马飞行（类似过山车），排队显示25分钟，媳妇和孩子两个人去排队等候，我在外面闲逛了。\n这个项目大概用时30分钟也体验完了，很刺激，时间比较短。结束后在哈利波特园区拍拍照，逛逛商店，溜达了一会。\n然后奔着水世界走，到水世界11点，还有1个小时开演，已经很多人进去等了，其实提前半小时足够了，我们选择去了功夫熊猫，室内场馆非常凉快，直奔神龙大侠之旅，排队时间只有5分钟，是个室内漂流项目，全程基本没有很刺激的，很适合孩子玩，友情提醒没有必要准备雨衣。\n漂流结束出来逛了一会，这里面很多用餐的地方，时间11:30了，我们前往水世界看特技表演了（12点第一场，基本每天三场），场馆能容纳很多人，没必要提前太早去等。这里座椅有蓝区（必湿身区），绿区（可能湿身区），红区（不会湿身区），我们选择了绿区靠近红区部分，没有湿身。这个演出还是很不错的，演出前有一些互动，这时是最容易湿身的，特技演出效果也很好，值得体验。友情提醒，湿身区最好自备雨衣，尤其蓝区，穿雨衣也可能湿身的，推荐去体验。\n出来大概12点半，我们再次前往功夫熊猫去吃饭了（三只扫帚等热门餐厅需要长时间排队），到这里正好有个位置，点了三份简餐，孩子说不能吃太多，还要体验霸天虎过山车。三个人花费144，价格还可以。\n孩子吃完又去了餐厅对面的旋转武侠（旋转木马），排队时间20分钟，使用了优速通。\n这个场馆都是中国元素，可以溜达半个小时看看。\n离开这前往变形金刚了，刚吃完饭需要缓缓，孩子准备去火种源争夺战（与禁忌之旅类似），晃动幅度比较大，容易晕菜。等待时间50分钟，使用了优速通直接体验项目。\n项目出来就到霸天虎过山车了，园区最刺激的项目就是这个了，孩子还是坚持要玩，等到时间30分钟，直接使用了优速通，这个项目验证优速通需要刷脸四次。孩子玩过很多地方的过山车，这个体验完第一次说不想再玩了，太刺激，魂儿还在上面\n跟变形金刚对话合影需要等20分钟，还是算了吧，看看就行，除非你非常喜欢变形金刚。\n前往好莱坞，正好不可驯服演出时间要开始了，排队入场看演出了，也可以休息休息，这个舞台剧也是值得推荐的，效果很好。\n继续到灯光、火开拍，是电影特效拍摄的一些介绍，这个项目是站立看的，最好能在护栏前，后面观看效果会有影响。这个演出效果也不错。\n这里出来紧邻好声音演唱会，主演是一些动物，舞台上唱歌跳舞，有些部分还是挺燃的，这个顺路看可以，特意前往看不推荐。\n最后前往小黄人园区了，这里非常适合拍照了，孩子优先体验小黄人闹翻天，等候时间35分钟，使用优速通直接体验。\n这个区域逛完下午四点，之后在园区逛逛看看，环球大道拍拍照就可以圆满的完成行程了。\n这次费用：门票460*3=1380元，优速通720元，加油350元，停车95元，高速费104+103=207元，餐费144元，小食240元，合计3041元，人均1013元。\n优速通还是有必要的，景区内有直饮水，带水杯即可。先写这些吧，虽然比较累但是收货还是很多的。\n"}
{"id": "0483", "text": "#故宫以东12小时，京妞带你国潮生活大搜索\n#####故宫以东，12小时怎么玩\n10:00 前门大街寻找国潮元素\n12:30 鲜鱼口京味儿美食\n14:00 故宫城墙下的皇家下午茶\n16:00 隆福寺北京最早的潮人聚集地\n21:00 鼓楼东大街上的潮人夜生活\n23:00 老胡同新住法，住进南锣鼓巷四合院\n#####故宫以东，咱们的国潮生活\n说起故宫以东，你会想起哪里？\n鼓楼、后海、南锣鼓巷？\nMAO、DADA、愚公移山？（北京的livehouse）\n炒肝、涮肉、炸酱面？\n以上，可都是我与这一片儿的回忆，这里既有我的童年、也有我的青春。如果，让我给你讲这里的故事，那可能三天三夜也都讲不完。\n#####我的家住在二环路的里边\n这里是我出生的地方，小时候我们家就住在段祺瑞执政府旧址的那个灰砖楼里，幼儿时期的回忆实在是模糊，翻看老照片的时候才知道自己原来也是住在过古建筑里的人，后来为了保护古建，从那栋楼搬出来了。再次回到这二环路里的大院，老街坊虽然已经都不认识，但老北京人的古道热肠，看我拿着这里的老照片，还是会过来跟你搭讪几句。遇到一位退休的老爷子特别热情的给我讲起了这栋老楼的历史。这段祺瑞执政府旧址所在的大院，是最早的人民大学的校址，后来才迁到中关村的，这里也就变成了人民大学的家属大院。20多年大院里的变化不算太大，我还能记起小时候在院子里疯跑的样子。现在大院里还开了家酒吧，还开了一个音乐教室，旁边还有一个在北京鼎鼎大名的LiveHoues——愚公移山。现在跟同龄人一提起“段祺瑞”这三个字，大家都会心照不宣的问一句“今天有什么演出吗”。这里大概已经成为了北京文艺青年最喜欢来打卡的一个地方了。\n#####12小时京妞带你感受故宫以东国潮文化\n10:00 学时尚京戏、国医国药博物研学\n逛北京，起点从北京的正中的前门出发，准没错。前门大街应该是所有来北京的人都会来打卡的地方，但匆匆游过，或许会忽略掉藏在这街里的最潮最in的玩法。那么接下来，我这个地道的京妞，就带你把深藏在这条街上的潮玩之地统统挖出来！\n走过兴华园浴池，在鲜鱼口的街口有一栋雕花的小楼，那就是曾经的大众戏楼，这里依旧保留着戏苑的功能，改叫天乐园。来这里听一场戏，那放在现在可是件很潮的事儿，毕竟很多时尚大片的拍摄也是在这个戏楼里拍出来的，国际巨星来北京体验京韵文化的时候，同样也是来这里听的京戏。在这里听一场经过改良的京剧选段，就像是看一场演唱会一样嗨。戏楼里还有个戏台子，可以自己换上戏服，在舞台上过把瘾。\n除了听戏，戏楼本来就是个网红打卡地，各种国潮的布景随手一拍都是大片，这里还有很多中式设计师品牌的服装，甚至连国际时装周的走秀国风衣服也收藏在这里，光看哪里过瘾，换上国际时装周的服装走一走，才算是时下最流行的交互体验。不定期还会有各种非遗的教学活动，这差点让人忘记的老戏楼，又再次“活”了起来。\n前门大街上有家药铺名曰广誉远，期初一时间也想不起这广誉远到底是何方神圣，但嘴里念叨念叨，突然就蹦出了“定坤丹”三个字。再问问妈妈辈的人，才知道广誉远其实是比对面的同仁堂还要老的药铺。而“定坤丹”和“龟龄集”便是这件老药铺得以传承百年的招牌丹药。现在的老字号，不仅仅是出售商品的功能，更多的是传播文化，上到药店的3层的广誉远中药博物馆里，记录着这间药铺的历史变迁，对面的中草药陈列室里还有很多中草药的标本。\n12:30 鲜鱼口转一转，国潮美食也时尚\n顺着前门大街向东便是一条叫做“鲜鱼口”的胡同，这条胡同的名声可是比对面的“大栅栏”还要早。因为老北京城里的运河曾经从这里经过，街口直接连接漕运码头，这里便是售卖鲜鱼的一条街，顾名曰：鲜鱼口。那时候整条街上，一家接着一家老字号，现在依旧可以看到很多老字号的遗址。修复之后的鲜鱼口，依旧是老字号美食一条街，力力餐厅的担担面、锦芳的各种老北京小吃、天兴居的炒肝包子、独一处的烧麦，老北京的吃食，这条街上可以吃个够。\n14:00 故宫城墙下的皇家下午茶\n东华门旁边的东苑戏楼，能在故宫的房顶上欣赏紫禁城的金瓦红墙，那大概也就只有这里了。遥望着故宫的东苑戏楼所在的位置——菖蒲河公园，历史上是“东苑”的一部分，东苑本是明初由明成祖朱棣所建皇家花园，又名“小南城”，曾是皇家“击球射柳”、款待外国使节的皇家园林。经历历史风雨，绝大部分历史建筑已毁，东苑戏楼，是在这片历史遗迹上遵循传统四合院的规格重建起来占地2000㎡的大宅院。戏楼院子里的枣树都已经有着百岁的高龄。\n吃完下午茶，骑上单车从东华门骑行也很惬意。沿着护城河穿梭在路树成荫的南池子大街，从东华门骑行经过几个街口就能到王府井了，从王府井直接可搭5号线地铁去到北京 最老的潮人聚集地——隆福寺。老北京城，说大不大，说小所有的精华也都浓缩在了这方寸之间。\n16:00 隆福寺北京最早的潮人聚集地\n说起隆福寺，大多数人可能都不知道，这里才是咱北京城里引领潮流风向的发源地，当年的时尚地位相当于现在的三里屯。90年代的潮人应该都还记得，要找潮牌、淘尖货要去隆福寺，隆福寺可以算是北京最早的潮人聚集地了。\n现在的隆福寺，也依旧吸引着各路潮人。今年就连首次登陆中国的戛纳XR 360VR影展都选在了隆福寺大厦的9层露台。这里可不是简单的普通露台，可以说老北京的四合院给搬到了空中，现在这里可以说是隆福寺最有代表的建筑了。向东可以俯瞰国贸CBD，向西北京城的夕阳近在眼前。\n隆福寺现在更是北京潮人圈里办活动的首选之地，8月周末的夏夜，国潮书市、云中排队、戛纳XR影展，活动一个接着一个。一说到书市，北京人的第一反应就是地坛书市，而隆福寺的这个国潮书市可跟传统的书市大不相同，文艺图书、湿板照相馆、复古文具、吃的、玩的、穿的，要什么有什么。\n隆福寺大厦顶层的空中四合院，本来就是北京潮人喜欢来打卡的地方，再加上不定期的各种活动，让人一提起隆福寺就会第一时刻想到这个空中院子。8月的第一个周末，正好赶上一场“云中派对”，伴着夕阳，迷幻的电音搭配上老艺术家的朗诵，坐在空中大草坪上，听着跨界混搭的音乐，在红墙下跳舞。\n8月推荐活动：戛纳XR影展\n21:00 鼓楼东大街上的潮夜生活\n鼓楼的夜，让多少文艺青年瞬间爱上北京。这里不仅有最浓的地道京味儿，还有最国际化的文化汇聚。谁的青春没文艺过？何用的那首“钟鼓楼”，勾起了多少人的回忆。正在改变着的北京，每个小胡同里都有着自己的故事，我们的青春也都留在了这里。\n还记得鼓楼东大街上的Live House ——Mao最后一场演出那天，大概是全北京的忠粉都来跟它告别，大家一起喝酒，一起跟那扇都生了铁锈的大铁门合影。车辇店胡同里的网红胶片机商店要搬家，一条消息，大家便都来帮忙。小酒馆营业的最后一天，大家在露天上喝着啤酒畅想着未来......\n时过境迁，鼓楼的夜生活，依旧是属于北京青年。傍晚到姚记炒肝来玩炒肝，配上二两包子，饱餐之后在鼓楼和钟楼之间的广场上溜溜食儿。跟遛弯的老大爷一起坐在钟鼓楼广场路边的石台上，看广场上活动的居民，安静的欣赏下城里人的生活百态。\n周末晚上九、十点，你会发现各种装扮时尚酷潮的俊男靓女，三五成群的涌向一叫做“鼓楼园”的地方。有一次打车，出租车师傅终于没有忍住好奇心问了出来，“这里边是干嘛的啊？是有什么活动么？”没错，鼓楼东大街上就有着这么个地方，可以说一到周末，这里边成为了文艺青年和时尚潮人的聚点。每个周末，鼓楼园里的DADA酒吧还有Temple就会有各种各样的演出，压抑一周的紧张情绪，都来这里宣泄，喝酒跳舞，无忧无虑。\n23:00 老胡同新住法，住进南锣鼓巷四合院\n玩了一整天，北京的另类潮玩新玩法也算是接近尾声。不过最后的重头戏，也是要留在最后。要说出行住五星级酒店，早都不算是什么另类体验了。但是住在胡同里的四合院，可算是现在最流行的选择了。南锣鼓巷的胡同里，有好多集现代设计元素和老北京四合院与一体的文艺民宿。这些地方也都有着自己的故事，这里很多家店的老板也都是因为喜欢胡同而留下来的，可以说他们试着胡同里最潮的潮人，他们做的最牛的事儿就是把老旧的四合院设计成了现在随手一拍都能出时尚大片的精品民宿。\n好了，京妞玩了这一整天，也累了，赶快要到这带天井的四合院浴室里洗个热水澡歇着了。这老北京四九城的传统与流行还在持续的互融，我也算是见证这里慢慢变化，一起成长的一代人。过去的时间已成回忆，这红墙之下的故事还未完待续。\n"}
{"id": "0496", "text": "#再游北京——五日（20200111\n距第一次时隔了三十二年，再次来到了北京 ， 北京的五天里，除第一天外都是天朗气清，体感就是有点冷的够呛，毕竟是北方一月份的天气。\n图为奥林匹克运动场馆鸟巢镇馆玉石，中华第一玉,位于鸟巢的东南侧，重达21吨的昆仑玉。\n鸟巢、水立方\n先回顾一下\n北京虽去过多次，但留下印象最深的还是第一次，那是在1988年10月份的秋季，那次乘坐的交通工具去是火车回来飞机，火车 上海 到 北京 快一点班次当时是T14、T22次，时间要14个小时左右，自己乘坐的是T14次硬座，14个小时到达了 北京 ，那时小腿已经有些肿了起来。\n而今的高铁只需要4个半小时（ 上海 到 北京 G6、G8次等）\n这二、三十年来国家的发展变化日新月异！\n当年，乘坐飞机的话那是要自己所在单位介绍信和本人工作证才能购票，机票的价格 北京 到 上海 记得是76元，那时差不多是一个月的工资哪！\n还有这件事因为记忆很深得提一下，飞回 上海 时所托运的行李弄没了，问地面运管处填了行李遗失查询单后，叫我人先回去等通知，等过了十来天有消息了，要我本人去 上海 虹桥机场自取，给报销路费，哈哈。\n没有象现在通过快递可发给我，等行李拿到手，行李袋子上挂满了行李牌，自己乘坐的是国际航班，到是行李袋出国跑了一大圈，袋子里放的两个柿子已经坏了，还记得柿子是在景区十三岭水库那儿的果农那里买的，特别的甜，所以留下了很深很深的印象！\n站在佛香阁远眺结了冰的颐和园湖面\n那时的 北京 城旅馆居住条件没现在那么好，酒店三星四星的也比较少。\n回忆起来那次去的 北京 景点到是跑了不少，十三陵、定陵、香山等，而且还爬了香山，观赏到了香山的红叶！\n只可惜当时没有留下影像图片，那时还没有数码技术，只有柯达和富士等的胶片和相机。\n所以这次旅行侧重点就选择为 北京 2008年的奥运会村，现如今的奥林匹克公园、鸟巢、水立方、恭王府等这些那时没有去过的地方和景点了。\n当然，冬天里的八达岭长城，肯定要去登一趟的，再次领略一下长城！\n不到长城非好汉吗，即然再次到了 北京 怎么能不去长城呢？\n......\n选择在1月份出行，是出于一月份 北京 游人比较少，游玩和住宿什么的相对舒适一些，机票价格比平时也便宜不少。\n出行的行程、机票和住宿的酒店是提前一个月在网上订下的。淡季价格相对比较优惠， 杭州 到 北京 机票来回也就壹仟元，而且是正点的飞机。人不用没有那么累。三星的酒店四晚玖佰元，位置在六里桥二环附近。在北京市内出行的交通主要以地铁为主！\n行程\nD1       2020年1月11日\n杭州到北京，海航的波音787-8宽体新飞机，\n杭州下着中雨到北京天气阴沉，体感寒冷，但后来的几天天气特别的好。\n老天特别帮忙！\n北京 的接机师傅也非常热心，专程绕道了长安街，带我们领略了长安街的夜景。\n长安街灯光夜景\n彩虹桥\n砂锅居\n弘利苑\nD2       1月12日\n起了个大早观升旗仪式\n天安门广场\n说着是淡季，但人还是挻多的。\n环顾四周，广场中央人民英雄纪念碑、毛主席纪念堂、西侧是人民大会堂、东侧是 中国 国家博物馆，南侧是 正阳 门和前门箭楼。\n毛主席纪念堂\n人民大会堂\n人民英雄纪念碑\n坐着三轮逛老北京胡同、四合院\n什刹海\n恭王府（清朝大贪官和坤府邸），了解了一座恭王府似半部清朝史。\n故宫博物院\n故宫始建于1406年，旧称紫禁城，曾居住过24位皇帝。\n雄伟庄严的皇家宫殿建筑群\n晚上特地专程去了趟大兴 机场，在草桥站换乘大兴机场轨道交通专线（大兴机场至草桥，单程票价35元）\n北京地铁10号线草桥站中转换乘专线。\n大兴机场专线\n大兴机场二层值机大厅\n五楼观光层、休息餐饮区\n中轴线\n大兴机场就位于北京中轴线上\n大兴机场位于中轴线上，但位置为何偏了4度，查了网上，没有得到结果。\n感觉和其它城市不同是专线列车，驾驶室与乘客仅相隔一道移动玻璃小门。司机的驾驶操看起来很轻松噢(经列车安保人员同意拍摄了几张照片）\nD3         1月13日\n上午赶赴延庆八达岭长城\n联合国世界文化遗产\n八达岭是万里长城向游人开放最早的地段，雄伟险峻，山峦重叠，地势险要。\n气势磅礴的城墙，延伸于燕山和太行山之中\n当您站在城墙高处，体会领略“不到长城非好汉”的寓意！\n今天我是好汉！\n登长城\n冒着刺骨的寒风上到了第七个烽火台（最高处是第八个烽火台）\n刺骨寒风那叫一个冷.\n冷得瑟瑟发抖，从未体验过如此寒冷！\n下午鸟巢、水立方\n鸟巢是2008年奥运会的主会场，开闭幕式场馆\n鸟巢是2008年奥运会的主会场\n鸟巢的寓意似一个摇篮，寄托着人类对未来的希望\n水立方即国家游泳中心，是世界上最大的膜结构工程。\n它们以其奇特的建筑结构，高超的科技含量和庞大的规模闻名与世。\n鸟巢、水立方是北京风景和新地标，也是世界奥林匹克运动场馆的两大奇观。\n鸟巢的镇石\n中华第一玉\n娘娘庙\n随后中央电视塔下面的太平海底世界\n中央电视塔\n太平海底是国内最大海洋水族馆，那里有着品种最多海洋动物。\n来了条漂亮的美人鱼\n晚西单\n西单商场\n西单的晚餐\n国家大剧院\n国家大剧院素有“城市中的剧院，剧院中的城市”之称。\n是一颗漂浮于人造水面上有“湖中明珠”。\n新华门\n天安门城楼\n碰到一位在长安街值勤的民警，先查验了我的身份证，后看到我手上带着一串小叶紫檀手串，评述了一翻，遇到了一位小叶紫檀的高手。\nD4 1月14日\n上午赴颐和园\n颐和园宛如人间仙境， 是 中国 最大的皇家园林。\n湖光山色，长廊点缀，人在画中。\n颐和园是中国四大名园之一\n长廊\n佛香阁\n门票20元\n北大校门口，来过了 中国 的最高学府\n下午军事博物馆\n亚洲最大的军械展示基地\n防弹车\n天坛公园\n是我国现存规模最大，仍至世界上最大、最完整的古代祭天建筑群。\n晚上赴前门大街\n老字号店\n珠市口大街、地铁\n当然要品尝全聚德烤鸭\nD5       1月15日\n一早赴北京机场\n迎着早晨第一缕阳光，骑上人造的大鸟。\n太阳从地平线上冉冉升起\n飞机上看到了日出，平生还是第一次！\n在天际，太阳离开地平线红彤彤的。\n飞回 浙江 大地\n杭州\n结尾\n天安门城楼的雄伟\n令人激奋和庄严的国旗升旗场景\n辽阔的天安门广场\n壮观的故宫和长城\n古代祭天的天坛\n皇家园林古建筑群的颐和园\n大贪官和坤的豪宅恭王府\n京城四合院建筑群让人回味那个年代\n繁华的西单、王府井\n鸟巢、水立方 北京 的新地标\n湖中明珠的国家大剧院\n美味的全聚德烤鸭\n五天\n再次体验了皇家帝都的场景\n虽时隔了三十二年\n帝都 北京 的独特魅力，\n期待着下会！\n20200202\n"}
{"id": "0510", "text": "#旅行灵感|这样逛北京，大众景点也是人少景美！\n###发表于2019-05-1601:00\n让我们荡起双桨\n小船儿推开波浪\n海面倒映着美丽的白塔\n四周环绕着绿树红墙\n记得小时候很多歌曲内容唱的都是北京，比如《我爱北京天安门》，再比如《让我们荡起双桨》，所以我从小就开始对首都抱有向往，再加上之后影视剧里总演一些明清的故事，紫禁城对我来说，既神秘又有趣，北京城里的那些皇家公园，也是我特别想再去走走的地方，毕竟跟团玩和自己慢慢逛的感觉和收获都差很多。\n3天2晚的行程，就只有1天半可以到处走走，前几次路过我选择了一些小众景点文艺胡同逛，这回我找的都是大众景点，甚至是来北京必去的地儿，反其道而行之，毕竟大众景点的好有目共睹，为了躲游客，放弃这么好的景点，我舍不得。在故宫和北海公园玩，我都花了大半天，我进去的时间选得不错，都能赶上没什么游客的时候，下面把具体时间附上，供大家参考。\n-简单行程-\nDay1.\n深圳-北京\n故宫博物院（14:00后进）-南锣鼓巷\n宿途家东直门民宿\nDay2.\n北京\n地坛公园-西什库教堂-北海公园（15:00后进）-侨福芳草地购物中心\n宿途家三元桥民宿\nDay3.\n北京-慕尼黑\n-交通-\n长途-由于北京是首都，几乎全国所有省市地区都有直达的交通方式，可以根据自己的预算选择，平时有特价机票可以省下不少钱，不过如果赶上展会或其他活动机票太贵，睡一晚上的火车也可以考虑。\n市区-必须要吐槽下首都的市内交通，打车开车容易堵在路上或者迷路，搭乘地铁新线路人多拥挤，老线路没有电梯，带着大行李一路也没人帮忙，就这么上上下下活受罪，如果有行李不赶时间的旅客还是推荐拼车，首先一定能拼到人，其次真的免去了不少麻烦。\nP.S.去首都机场的交通非常方便，从东直门出发，不到半小时就到机场了，而且25元的票价很亲民了，比机场大巴还舒适快捷！\n-住宿-\n这次来北京全部选择在途家上预定的民宿，一是平台靠谱有保障，二是选的民宿位置都极好，一点都不比酒店差，价格还是酒店价格的三分之二，划算又方便，想要链接的私信我哦！\n第一天住的是东直门附近的途家精品民宿，首先预定后要先和房东联系入住事宜，从沟通到入住都非常顺利！房间是一室一厅，大门是密码锁，距离东直门地铁站步行距离不到5分钟，旁边全是商场，出门拐个弯就是北京著名美食街簋（guǐ）街，对面是来福士广场，逛街吃饭都非常方便！尤其在东直门这种寸土寸金的地方，房子的面积还挺大！厨房，客厅和卫生间都很干净整洁，配备齐全，冰箱很大，突然有想做饭的冲动了，超市也在步行可达的地方！\n房间内到处都有途家的logo，扫码上网的贴纸，毛巾日用品，都是由途家提供的，干净放心~虽然房子位于老一点的小区，不过房间的装修很新，布置十分温馨，可以感觉得到房东的用心，作为房客也确实有住在北京人家里的感觉~滚筒洗衣机效率很高，我迅速把之前穿的衣服洗了，晾在阳台上一会就干了，整个房子朝南，住起来非常舒服～卧室的面积不小，床也很大，如果人多沙发也可以摊开来再变成一张床，自己一个人住感觉有点浪费了～床品都是纯棉的，软软的床垫，舒适的被子，换一夜好眠很值得～\n第二天住的是三元桥附近的途家精品民宿，和房东的沟通基本都是在途家app上，竟然完全没有问题！我订的是带汤泉的loft，房间里有超大的圆形浴缸，设施齐全，床在loft的二楼，浴缸，沙发和床都有电视，对于喜欢看电视的朋友来说真的很方便！书桌的设置也方便了需要工作整理的我~虽然住在10楼，却有更高层的感觉，阳光洒进落地窗的场景，很温馨~即使外边天气有点冷，住进来也感觉暖暖的～\n楼下就是天虹和公交车站，对面是家乐福，交通购物吃饭都很方便！距离国展和三元桥地铁站都不远，因为带了大行李，我拼车去搭机场快线也非常方便，很适合第二天要赶飞机的旅客，房东就住在同一栋楼，挺亲切的，回复很及时，还给我留了好吃的～\n-景点-\n故宫博物院\n这次去故宫，更多是去转悠东西六宫，距离不远，但仔细逛却需要很长时间，一个下午甚至一天都不够，真的很想回炉深造考古学，能有机会在货真价实的故宫里修复货真价实的文物。现在的故宫经过调整之后开发了许多新的区域，2020年是600周年庆祝大典，部分区域还会有新的调整，比较遗憾的是卖文创商品的店铺实在太多了。当我走进真正的延禧宫和慈宁宫时，还是有点小激动，现在这里的模样已经和当年完全不同了，延禧宫是很道地的西洋建筑，慈宁宫确实非常有威仪，据说那时候连慈禧都没有资格住进去呢。\nP.S.故宫博物院每天17:00关门，之前1个小时都不会有旅游团队进来，从16:30工作人员开始请游客慢慢离开，这个时候拍故宫的感觉特别好！绝对人少景美！\n南锣鼓巷\n南锣鼓巷已经算得上是一个来北京必去的大众景点了，不只文艺青年喜欢，想买特产的游客也爱来，一条街走遍一定能买齐。巷子里的店铺都翻新了，一路上经常有重复的品牌，害我以为走错了方向，而且竟然看到了几家从厦门走出来的连锁店！不过所有东西的价格都比外头要贵，中国许多景点都有莫名其妙的景区价，首都也不例外。\n地坛公园\n北京的绿化确实一般，因此不少皇家公园就成了周边居民每天休闲娱乐的好地方，对本地居民都是免费，福利是真的好，即使对游客也只需要2元门票，门票最贵也不超过10块钱。要说逛景点，来北京最划算。相对于天坛公园，地坛显得有些小众，但有天就有地，地坛也是不可或缺，有和天坛类似的祭祀广场，却没有祈年殿那么漂亮的建筑，进部分区域游览拍照需要另外收费，也就多收5块钱，可以随意出入，还是值得的。\n西什库教堂\n明清时代，外国的传教士就已经进入了中国，利玛窦和汤若望甚至还上至朝廷传教，为中国的科技发展和中西方文化交流作出了贡献，这座教堂从外观和雕塑的形态上看，还是偏向西方的，但门外的亭子和狮子，以及内部的一些玻璃彩画，都能看出文化融合的样子。只有真正融入当地，这门宗教才可以真的生根发芽，茁壮成长，漂亮的西什库教堂，里头还有许多故事，等你来慢慢解读。\n北海公园\n北海公园位于北京城的中心区，主要由北海湖和琼华岛所组成。这里原是辽、金、元的离宫，明、清辟为帝王御苑，是中国现存最古老、最完整、最具综合性和代表性的皇家园林之一。看着不大，走起来还是有些费劲的，里面寺庙众多，宫殿林立，白塔所在的琼华岛极有特色，在绕岛的回廊上看风景，非常惬意。我在这里遇到了一位台湾来交换学习的小姑娘，我们一起逛了公园，可惜到的时间太晚，没能进白塔走走，不过下午的光影效果相当好，而且游客非常少，拍照真的超级美！\n侨福芳草地购物中心\n北京姐姐推荐这里给我的时候，我还有些犹豫要不要去，一个百货商场能有多特别，刚走近这家购物中心的时候，就被她的外形深深吸引了，入内到处乱看，随处可见的艺术品和专门设计的艺术走廊吸引了众多客人的目光，大家来这里主要都不是为了购物（价格偏高），更像是过来看展，欣赏艺术家们创意无限的作品。\n-美食-\n红炉.京味儿\n来北京，不吃北京菜怎么行？民宿对面来福士里的这家红炉装修就很有京味儿，主色调是红黑，可选的菜色也很丰富，和朋友一起点了几道自己喜欢的菜，口味确实还不错，不过味道真有点重，所以还是有些不习惯。\n都一处\n要知道，在南锣鼓巷吃个晚饭都得鼓起勇气，就怕被宰，这家都一处的价位还算靠谱，而且实在太想念烧卖了，就点了一笼解馋，味道是真好，确实是怀念的味道，北京的特色菜不少，有异域风情的也多，把老字号吃上一遍也算是老北京了～\n息家筋饼豆腐脑\n对我这样的南方人来说，来北京不仅可以吃到水土都合适的南方菜，味道正宗的北方菜也开得遍地都是，如果想吃东北的早餐，可以试试这家，非常有特色，在其他地方很少有，尝尝大分量的筋饼加上咸香味特别重的豆腐脑，究竟有多好吃！\n吴裕泰茶庄\n吴裕泰茶庄始建于1887年，是京城老字号之一。他家的茶叶质量上乘，货真价实，分店开遍全国，我点了窗口外卖的茶叶冰淇淋，口味还不错，这家店就在雍和宫边上，不少人排队购买。\n北京就是这样，包容度特别大，可以让有钱人找到乐子，也能容得下穷人努力打拼，大城市给人希望，也终究无法让所有人都不留遗憾。当公交车掠过老城区一道道红墙时，看着墙上斑驳的光影，听着宋冬野的《安和桥》，感触略深，期待下次有机会再来北京，我对于北京，除了向往之外，还有着更多的憧憬。\n让我再看你一遍\n从南到北\n像是被五环路蒙住的双眼\n我知道\n那些夏天就像青春一样回不来\n代替梦想的\n也只能是勉为其难\n"}
{"id": "0528", "text": "#京城自由行\n###发表于2020-09-0315:19\n北京，一座偌大的池城，承载了我们数千万人的梦想。它既粗糙又隐藏着柔情。旧城的断壁残垣装下过林海音的城南旧事，也饱含过老舍笔下的人情味。繁华万千的琉璃瓦，古旧市井的胡同巷，都是我喜欢的模样。索性就宠爱自己，任性一下，它来一场美丽的邂逅。\n说走就走订票与朋友在北京站下车汇合，就近找了一个评价极高的酒店，金泰之家北京站店（携程酒店频道上可以预订），步行导航过去大概只需要七八分钟的时间。因为第一次来不认识路被出租车司机饶了一下，下出租车我就说这不就是车站对面吗，朋友一看还真是，哎我的出租车费呀。\n因为疫情，我们一入大厅，工作人员就提醒我们测量体温，保持间隔，携带的行李也进行了消毒处理，因为在我们之前还有人办理入住，工作人员就引导我们到旁边的休息室等待，环顾四周酒店大堂宽敞明亮，有书吧可以借书而读，有公共电脑可以提供使用，舒适的沙发小凳缓解我们的疲惫，WI-FI全部覆盖了整个酒店，边上网边喝茶让等待变得不再冗长。也可能是听到了我小声的抱怨，又给我们普及了一下地理位置，原来我们选择的这家酒店地处二环以里，紧邻长安街，距离北京站直线距离500米，出站口右侧为东不上天桥直走到红绿灯，左转过马路直走100就到了，就是这简简单单的路程司机竟然收了我15大洋，呜呜呜，之后工作人员又说了附近的交通，地铁1号线，2号线贯穿，公交线路也有特别多。之后详细介绍哈，很快轮到我们办理入住了，先是再次测量体温，扫北京健康宝，十四天行程，填写旅客健康登记表等，因为真的很多，工作人员只让我们填写了必填项，其他的都是前台小姐姐补写的，终于拿到房卡了，电梯全部采用刷卡式，客人需先在前台进行刷卡识别后，再按到房间所在的楼层。亲测，在同时有两拨不同楼层的客人计入电梯后，须各自刷入不同楼层房间的卡才能进行楼层的选取。拿我自己举例，如果我的房卡是4层在刷卡后按下F4,则不能按下其他楼层例如F235任意一层，这种一对一的刷卡形式，能够有效的保障酒店以及客人的安全性。\n走出电梯楼道里还配备了天然原材料，薰衣草香氛，淡淡的花香就着喷雾器吹出来的风散步到每个角落，植物的味道弥漫满楼，让我们的情绪和心灵都舒缓下来。\n房间门同样采用刷卡式进入，门口同样设置了免打扰、清理房间等按键。里面除了大床还专门设置了写字台和舒服的皮质凳，供客人工作与休息，用热水壶烧点开水，坐在沙发上慢慢聊天。客房特配的空气净化器，开启机器，可以选择定时吹风，让房间更好的透气通风，抑制灰尘和细菌在里面的滋生。随手将手机放到床头充电，惊喜的发现控制面板上独有的USB充电口，可以直接连接手机和充电宝。\n一杯茗茶，几袋小食，配上各式饮料，看着电视里面具歌王大赛。不知不觉，几分困意萌生，一看时间不早决定去洗澡。浴室面积不大，也没有干湿分离。不过好在麻雀虽小但五脏俱全。\n一边听着音乐一边享受沐浴的舒爽。纯天然成分洗浴套装，温和呵护着身体，不由得整个人的毛孔和肌肤都放松下来。洗浴套装散发着淡淡的清香，用沐浴露打出泡泡。肌肤变得爽滑细腻，不干不燥。\n前置面镜，可以更好的照到皮肤细节，方便卸除眼部以及面部的妆容。\n将外套挂好，穿上柔软的浴衣，打开消过毒的拖鞋穿上，边吹头发边回味节目里的情曲，不自觉的呢喃哼唱。门口的全身穿衣镜非常的方便。\n与金可儿品牌合作，开发酒店专属床垫，具有促进血液循环、新陈代谢和全身减压的功效，提供最舒适健康的睡眠保障。软硬适中的床垫、加上植物枕芯，即使自己是喜欢翻身睡觉不老实的我，也感到舒适放松。忘记怎么睡着的，不知不觉中进入梦乡，一夜无梦。困了一头扎到床上，可能是因为太舒服，让我一觉睡到天亮。朋友已经抽空做好了攻略，因为地理位置很好我们决定就在酒店附近转转了，收拾好行囊开启第一天的旅程。\n第一天\n早晨询问了酒店附近好吃的，我印象里车站附近鱼龙混杂没啥好吃的，不过这一认知被颠覆了，酒店旁边街道一便民商铺的煎饼太好吃了，豆浆油条小咸菜，早饭轻松解决。一路步行欣赏沿途美景，坐1路或52路到了天安门广场，\n我们提前预约了毛主席纪念堂和博物馆的票所以很方便，（所有馆项都是周一闭馆，纪念堂也只开放上午）之后中午的时候在前门大栅栏就餐老北京炸酱面，这里有一家六十多年的清真炸酱面馆，人真的很多排了好久的队，不过味道是真的很好吃，用完餐刚好有公交车坐9路车回了酒店午休一会儿，\n醒来2点多了，我们又墨迹了一会儿坐39路公交车到了天坛南门，这个美丽的位于中轴线上公园，门票通票30，里边树木成荫，一排排一列列好似列兵一样守护着这里，绿树红墙青砖散步期间舒服惬意，好多老头老太太在这里跳舞打太极下棋，这里俨然成了他们的后花园，\n夜幕降临我们反回了大栅栏，来看夜幕下不一样的它，鲜鱼口美食街也陆续的开始营业，连走带吃一条路下来已经饱了，晚饭都省了，路过全聚德的时候好多人排队，有师傅现场片鸭子，半只都得三百多大洋，我们看了一下瘪下去的钱包又看了看鼓起来的小肚子，相视一笑走人，嗨嗨。\n回来的路上路过水果店买了一些应季的水果，充实又美好的一天在我收到前台小姐姐提供的洗脚盆泡脚中结束，早些睡觉第二天起来看升旗\n第二天\n因为现在是九月份一般早上升旗都是5点半左右，我们早早地起来，因为太早没有公交地铁我们只有约车前往，到了天还没亮但是人已经很多了，看来这个项目还是很吸引人的，我们费了九牛二虎之力才挤到前面的位置哇好震撼，兵哥哥们也特别给力，大概持续了15分钟这场盛宴终于落幕了，因为我们今天安排了故宫一日游，所以只能是周边吃早餐了，又来到了前门，早晨的前门已经开始熙熙攘攘了，我估计呀很多人都跟我们想的一样，吃完饭去故宫。故宫票也是提前网上预约的，旺季成人票60，淡季40，在逛故宫前可以先把侧门的中山公园逛了，\n这里有一大片的银杏树，树叶黄了以后很漂亮的，还有漂亮的角楼，整个故宫逛下来大概三四个小时，皇城很大，宫殿很多人山人海的，给大家提个醒故宫是单向的哦，前门进后门出不走回头路，出了后门对面有景山公园，最高处可以看到整个故宫的全貌，\n还可以看到后海的小白塔，\n午饭时间我们沿路一直晃悠到了南锣鼓巷，这里有一整条街的美食和商业性的店铺，\n吃了爆肚和卤煮，第一口不习惯不过越吃越好吃，餐后打车回了酒店，续了个半日休息了一会儿，4，5点钟的时候订票发现只有晚上10点的车了，我们又屡了一下差王府井没逛了，那刚好收拾完行李退房寄存行李，步行去了王府井，在稻香村买了一些糕点，手工艺品，在百货大楼吃了顿火锅，又逛了逛楼下复古的商业街，回酒店启程回家。\n在火车上翻看着这两天的行程照片，写着文章，希望每隔一段时间都有看看世界的时间，这次旅行最大的亮点就是随手找的这家酒店给了我不一样的体验，下边介绍一下他的交通地理位置，需要自取呦，后来听说这还是一家国企下属单位呢怪不得安全又卫生呢推荐哦\n交通：\n北京站：建议步行，不认识路的联系酒店工作人员很耐心负责的告知行程\n北京西站:公交车9路，特2路到北京站口东下车步行前往，地铁的话就是地铁9号线到军事博物馆然后换乘1号线到建国门南站c口出来步行\n北京南站：公交车20路终点站直达，马路对面即到，地铁4号线到宣武门站，换乘地铁2号线在北京站地铁站b口或者建国门地铁站c口出均可再步行。\n"}
{"id": "0545", "text": "#帝都五日游之第四日\n路线：街景戏台—中国美术馆—五道营胡同—京兆尹—雍和宫—北京孔庙和国子监博物馆—南锣鼓巷—什刹海—烟袋斜街—广福观—后海—大栅栏\n北京的街景，这里曾经应该是一个街边的戏台。\n吃过早餐就来到了中国美术馆，以为自己来得很早，没想到里面竟然人山人海的。门票：免费，刷身份证进入。中国美术馆是我国建国十周年的十大建筑之一，外观特别好看，古色古香又大气磅礴。主体大楼为仿古阁楼式，黄色琉璃瓦的大屋顶，四周由廊榭围绕，具有鲜明的民族建筑风格。中国美术馆具有国家美术馆的地位，是以收藏、研究、展示中国近现代艺术家作品为重点的国家造型艺术博物馆。\n美术馆的右侧是室外的雕塑园，这里的游客相对少些，雕塑栩栩如生。朝阳倾泻下来，照在雕塑上，虽然拍照有些逆光，但实景搭配周围的绿树，这个清晨显得十分静谧。\n中国美术馆一共有五层楼，可以走楼梯，也可以坐直梯上去，去得太早，有时候直梯还没有开放。五层楼共20个展览厅，一楼就有9个展厅；一层、二层的夹层还有3个小型展厅；二层有5个展厅；三层3个展厅，展览面积很大的。直梯旁边还有美术馆的展馆分布图，方便选择观看展览。\n我们看的第一个展览是《绘事之素》，这是美术馆的馆藏素描展。之后在典藏精品陈列厅，看到了很多绘画作品。\n当天最火爆的展览是位于一楼的《时代的温度》，这是山东艺术学院建校六十周年美术作品展，展厅里人山人海的，很多山东的艺术院校都特意过来参观的。展厅里有很多大型的雕塑和巨幅画作，都很震撼。\n之后看了《中国唐卡艺术精品展》，以前总是听说唐卡艺术，今天总算是眼见为实了。\n很喜欢看岩画艺术展，感觉很神奇，展厅里面还有视频介绍。\n中国美术馆的右侧深处都是高大的梧桐树，阳光洒在梧桐树上，树叶闪着金色的光芒，特别有诗意。\n这附近也遍布着很多室外的雕塑作品，这里相对有些小众，一般游客不会找到这里。\n梧桐树环绕下有一个全透明的玻璃房子，这里是中国美术馆的文创中心。里面隐藏着一间极美的小资咖啡店，若不是我学姐推荐，我肯定找不到这里。\n这里售卖着文创产品，各种装饰品、文具，我还看见了学姐的新宠。走到最后就进入了咖啡店NAMOC COFFEE，一共两层。\n环境太美，可以安静地坐一天。阳光从落地玻璃窗照入，托盘上映出梧桐树叶的金色倒影，真的好惬意鸭。\n香浓巧克力真的太好看啦~\n巧克力麦芬比星爸爸家的好吃一点点。\n从五道营胡同开始，周边有很多景点，时间充裕的话可以细细地感受一两天。在北京，胡同游也算是特色旅游之一，五道营胡同也是众多热门胡同之一。五道营这个名字还是有一段小历史的，但我更喜欢的是门口关于胡同的标志，还特意录了一段小视频，我觉得这个造型很有创意。\n整个胡同两侧都是古色古香的瓦房，有的瓦房门前还挂着红色灯笼，特别有古韵；而有些已经被改造成了咖啡店、文创店或者饰品店，店内也是装饰成了很现代、很清新的样子，毕竟这里现在是很热门的文艺小资聚集地。\n在里面走走逛逛有点迷路，最后就按垂直坐标径直前行，感觉木有get到玩点上，也许晚上这里会更有趣吧。\n之后特意去看了看不远处的京兆尹，主要是对这个名字感兴趣，原来京兆尹是中国汉代的官名，在西汉时期相当于今日首都的市长。\n从五道营胡同出来，马路对面是长长的红色围墙，围墙里就是雍和宫了，雍和宫的面积比我想象中还要大。雍和宫的外围一共有三座大牌坊，每一座都精美绝伦，高大的牌楼色彩也很艳丽。正反两面匾额上的字迹不同，只不过阳光太强烈时，匾额上金色的字有时候照不出来。这个景点看起来真的很受欢迎，当天有很多旅行团、游客前来，人山人海和来来往往的车，拍起照片来很是困难。\n雍和宫的名字改过三次，清朝康熙帝在此建造府邸后，赐予了皇四子雍亲王，称为雍亲王府；雍正称帝后改为行宫，称雍和宫，雍正驾崩曾在此停放灵柩，等级更改后，主要殿堂从绿色琉璃瓦改为黄色琉璃瓦。乾隆皇帝诞生于此，雍和宫出了两位皇帝，所以殿宇是黄瓦红墙，与紫禁城相同规格；乾隆年间，雍和宫改为喇嘛庙，是清朝中后期全国规格最高的一座佛教寺院，所以其英文名为The Lama Temple。我是在里面参观的时候才知道，雍和宫是一座喇嘛庙，以前我以为这里只是皇帝的行宫腻。\n雍和宫真的很宏大，殿宇总计有千余间，光中轴线上就有五层殿堂。雍和宫是一座藏传佛教寺院，建筑风格十分独特，集满、汉、藏、蒙等各民族建筑艺术于一体，到处都是精美绝伦的飞檐斗拱。现在这里的香火十分旺，虽然有些影响拍照效果，但在烟雾缭绕中，使得古色古香的雍和宫更加梦幻了。\n雍和宫由五座壮观宏伟的殿宇组成，殿内保存了大量的珍贵文物，其中就有雍和宫的特色“木雕三绝”，分别是紫檀木雕刻的五百罗汉山、金丝楠木雕刻的佛龛和白檀香木大佛，白檀香木大佛是三绝之首，由一整棵白檀木雕刻出来，地上18米，地下埋入8米，总共26米，是世界上最大的独木雕刻佛像。\n在南京旅行的时候参观过夫子庙，去之前以为北京的孔庙和国子监是两个景点，到了才知道二者已经合并为孔庙和国子监博物馆。\n门口整条街上都是高大的树木，不知道是不是银杏树，高大到遮天蔽日，风吹过，金色的树叶纷纷飘落，特别好看。\n北京孔庙和国子监具有700多年的历史，孔庙是皇家祭孔之地，国子监是中国元、明、清三代国家管理教育的最高行政机关，二者采用相同的传统建筑方式，组成了一套宏伟壮丽的古代建筑群。据说曾经的首都博物馆和首都图书馆也分别设在二者内。\n基本展中，除了介绍孔子的生平及儒家思想的广泛传播之外，还细数了在全国1300多座孔庙中各类“之最”。两个复原展分别位于孔庙和国子监的中路，真实再现了清末祭孔和皇帝讲学时的状况，很有穿越感。孔庙中路复原主要是中轴线上的大成门和大成殿，大成门古时又称戟门，因门内左右列戟而得名。复原后使之名副其实，门内列戟二十四把，彰显出孔庙的庄重和威严。\n大成殿是孔庙的主体建筑，重檐庑殿顶，是供奉孔子神位和祭孔时帝王行礼的场所。琉璃瓦顶从青改为黄，殿堂由七间三进扩建为九间五进。复原后殿内孔子、四配、十二哲的牌位描金，幔帐更新并修复了御题匾额。按照古代规制恢复以“太牢”祭祀孔子的各项陈设。\n里面有很多参天古树，枝繁叶茂、遮天蔽日，外貌也很奇特。\n两组建筑群都基本复原了当时的场景，孔庙最后参观的进士题名碑也很壮观，参观国子监的时候相机竟然没电了，有些遗憾没能拍出照片，期待二次打卡。\n北京游中，我最期待的胡同游就是南锣鼓巷，坐公交前往南锣鼓巷的途中，看到了很多名人故居。下车之后就直接被巨大的写有南锣鼓巷四个大字的牌楼所吸引，精美绝伦的牌楼很有气势喔～\n南锣鼓巷北起鼓楼东大街，南至平安大街，全长787米，于元大都同期建成，位列规划中的25片旧城保护区之中。据说以前因为地势原因起名叫罗锅巷，到了清朝乾隆年间改名为南锣鼓巷。\n它是北京最古老的街区之一，已有740多年的历史，是我国唯一完整保存着元代胡同院落肌理、规模最大、品级最高、资源最丰富的棋盘式传统民居区，也是最赋有老北京风情的街巷。\n从牌楼开始就进入了步行街，一侧古色古香的灰砖瓦墙上是众多巨幅画作，我们到时正值夕阳西下，黄昏给画作增加了一抹金色。这些画作看起来都是素描，不过感觉是喷上去的，总之我觉得不应该是纸质的。\n南锣鼓巷及周边区域曾是元大都的市中心，明清时期则更是一处大富大贵之地，这里的街街巷巷挤满了达官显贵，王府豪庭数不胜数，因此周边胡同里有很多府邸和宅院，大多是名人故居，只可惜我们傍晚到达的，大部分已经停止参观了。南锣鼓巷的每一条胡同都很宽阔，胡同之间纵横交错，胡同两侧都是各种买手店、文创店和餐饮店，当然游客也特别多，很多网红店也在这里，门口排着大长队。\n导航才找到这里，就是想来打卡一下。这家店的外观古色古香的，完全符合南锣鼓巷的气质，融入到了南锣鼓巷的建筑群当中。\n内部屋顶的悬梁也像古代建筑一般，墙上却挂着很有艺术感的图画，最开始我以为是咖啡豆，反正是跟咖啡有关系。\n屋内的用餐环境较小，顾客人流量较大，排队点餐、排队取餐、连等位都需要排队，主要是很多人在这里闲聊休息，要等一段时间才能有空位。\n我们点了鸡蛋金枪鱼谷物三明治与培根蛋三明治，继续太妃榛果糖脆拿铁。我发现了，如果是用纸杯，就远没有用马克杯好看。\n从星爸爸出来，天已经全黑了，夜晚的南锣鼓巷灯火通明，更加热闹，很多店都在地上做了旋转投影，也挺有趣的。\n晚上到达什刹海，是北京城内面积最大、风貌保存最完整的一片历史街区，在25片历史文化保护区中，什刹海的面积是最大的。\n什刹海包括前海、后海和西海，是燕京胜景之一。什刹海附近有很多古建筑，恭王府、宋庆龄故居及醇王府、郭沫若纪念馆、钟鼓楼、德胜门箭楼、广化寺、汇通祠、会贤堂等等。\n烟袋斜街位于什刹海的前海部分，寒冷的夜晚并没有太多游人，之所以叫这个名字主要是因为街内以经营旱烟袋、水烟袋等烟具为主，还有古玩、书画、裱画、文具和风味小吃。烟袋斜街是比较有名气的文化街，和鼓楼、南锣鼓巷一起成为了知名景点，这里也曾留下不少文化名人的足迹。\n从牌坊走进来就有了一种穿越的感觉，昏黄的灯光下，两侧的商铺大多是灰色瓦房，朴素又带着老北京的感觉，估计白天会有很多人在这里找寻古玩。\n烟袋斜街比较有名的景点是大清邮局和广福观，下次白天过去参观一下。\n都说什刹海景区风光秀丽，被誉为“北方的水乡”，从烟袋斜街走出来就看到了什刹海。\n问路的时候，别人告诉我没过桥之前属于前海，过了桥就到了后海，后海部分最有名的就是后海酒吧一条街，隔着玻璃看到酒吧里面已经开始了表演，热闹的夜晚即将到来。\n今晚的最后一站是感受一下大栅栏的夜景，之前我是下午逛的大栅栏，还是注意读音是da shi la er。前门的大栅栏一直都是著名的商业街，夜晚的大栅栏灯火通明，到处都悬挂着很多火红的灯笼，照映着天空和地面都有些红色了。\n这里遍布着国内众多知名餐饮店，感觉吃遍整个大栅栏就等于遍尝中华美食。\n我们在稻香村买了很多北京特产，如果不吃饭单独买全聚德烤鸭的话，就只能在餐厅外面的窗口购买，在寒风中排长队，真想不到这么冷的天，还有这么多人买全聚德烤鸭。\n"}
{"id": "0566", "text": "#帝都五日游之第五日\n天坛公园—北京自然博物馆—京韵园—纪晓岚故居纪念馆—前门大街—北京市规划展览馆—前门大街—北京站\n本以为北京的早餐会很容易买到，没想到这么困难，走了三站地才找到这家肯德基，还觉得蛮开心的。店内的面积蛮大的，一共有两层楼，早晨6:00多就在这里吃早餐，现在的客人还不是很多。买了大饼卷京酱卤肉丝，挺好吃的，很中式的早餐，而且很符合东北的口味。另外一份是早餐套餐，芝士鸡肉帕尼尼和豆浆，我还单点了一杯咖啡。\n天坛公园的面积其实是相当大的，吃过早餐，我们就在外面转了一转，这个时间刚刚过8点，竟然已经开始有很多游人了。\n8点多就到了北京自然博物馆，本以为自己来的很早，结果突然来了好多辆校车，来了一个幼儿园和一个小学，学生们早早就在门口排队了。突然觉得当天来的不是时候，事实证明我的预感是正确的，几乎每一个场馆都是被赶着参观的，学生们特别吵闹，人数众多也无法拍照，参观到最后实在受不了，草草离场。视频中背景声音没有去掉，就是要让大家听听到底有多吵闹，头都要炸了！\n门票：免费参观，需要提前一天在网上预约。周一闭馆，周二至周日9:00-17:00，16:00停止入馆。\n自然博物馆的外观还是大气磅礴，反正我觉得很好看。\n自然博物馆的馆藏文物、化石、标本10多万件，有四个基本陈列和一个恐龙世界博览，馆藏大型整体古哺乳动物化石数量居世界第二，黄河古象化石、恐龙化石名扬海内外。我们的参观从地下一层开始，恐龙公园里的恐龙都是可以动的，还搭配了声音，还是挺有趣的，一楼也有恐龙公园，和负一层的是相通的，可以一起参观。水生生物馆特别有趣，一开始是一个个的小水缸，中间有个大型的水池，里面的鱼千万不要摸喔，真的会咬人的，最后在海底隧道看到了鲨鱼，每天15:00有喂食表演。走进人体展里面讲了很多关于人体的科学知识。\n一楼参观了古哺乳动物厅、古爬行动物厅、动物—人类的朋友、无脊椎动物的繁荣；\n二楼参观了人之由来、植物世界、神奇的非洲，神奇的非洲里面的展览所用的标本都是由肯尼斯·贝林先生捐赠的，我还在深圳博物馆看见了贝林先生捐赠的标本。\n三楼是探索角，还有一个4D影院。\n因为就住在纪晓岚故居附近，所以特意过来看看纪晓岚故居，没想到有了额外的收获。京韵园位于大栅栏的西南角、纪晓岚故居的西侧，因为紧邻纪晓岚故居，最初我以为这只是故居的一部分，历史上这块地曾属于纪晓岚故居的西跨院。\n门票：全天开放，免费参观。\n作为一个街心公园，1000多平米的面积已经不算小了，绿化装饰的很好。可以看见里面有写着京剧发祥地的大石头，这里有着悠久的历史，1931年梅兰芳大师等人在纪晓岚故居内成立了北京国剧学会，这里成为“富连成”京剧科班社址。\n这里文化底蕴深厚，是梨园文化、京味文化等文化的荟萃之地，里面有很多关于京剧的介绍，还有很多京剧脸谱。\n纪晓岚故居纪念馆的门口并不显眼，临街大门是硬山顶吉祥如意式门楼，门楼上爬满了茂密的枝叶，金色的枝叶垂下，使故居的门口更加古色古香。\n这是一株距今200多年紫藤萝，枝蔓盘绕、树叶遮天，相传当年是纪晓岚亲手所植，如果在五六月紫藤花盛开时节来看，一定是相当梦幻的。据说老舍先生生前常坐在藤萝下的餐桌前，欣赏美景品尝佳味。\n门票：淡季10元。\n纪晓岚故居是清式砖木结构，属于两进四合院的建筑格局。大厅内宽敞明亮典雅华贵，雕塑也是栩栩如生。\n后院正面就是阅微草堂\n后院特别清新典雅，院内原有纪晓岚所栽的海棠两株，现在仅存一株，仍是生机勃勃。后院的长廊古色古香的，十分典雅，挂满了红色的小灯笼，最喜欢的是中间写着纪府的大宫灯，想象一下夜晚掌灯的时候一定很有穿越感。\n纪晓岚的铜像，一定有他的标配大烟袋。20世纪20年代刘少白曾居住此处，时称“刘公馆”。1931年梅兰芳大师等人在此成立了北京国剧学会，成为“富连成”京剧科班社址。\n前门大街上的小吃店大多数是无座位的，毕竟天气寒冷，我是无法边吃边走的，我看别人炸酱面都端着吃?。馄饨侯的外观是古色古香的建筑风格，店内也很符合前门的气质，头顶是我最喜欢的宫灯。\n馄饨侯的勺子很有趣，\n我们买了牛肉馄饨与鸡肉馄饨，味道还挺鲜滴。拌三丝与我想象中的差距甚大，我以为的是土豆丝、干豆腐丝和辣椒丝。\n午饭过后，过来喝奶茶。店员服务态度挺好的，也挺热情的，就是店里用餐区域不大，需要等位。\n点了招牌奶茶和招牌奶绿，店员问我你能端动吗？我说能鸭，然后我颤颤巍巍地端走了，真挺沉的。\n在前门大街闲逛的时候，竟然无意中发现了杜莎夫人蜡像馆，原来我只知道上海和香港各有一家杜莎夫人蜡像馆，我倒是只去过上海的杜莎夫人蜡像馆。北京在这一家多了中国精神的展示区，里面有很多奥运冠军。\n到达北京市规划展览馆，全玻璃透明的外观显得十分高大。\n门票：免费不免票，不需要提前预约，用身份证换票，我又有新的纸质门票收藏了，门票党好开心。\n展览馆通过各种方式来展示北京的发展历史，一共有四层，一层没有常规展区，只有一些雕塑展品。\n按照我的参观习惯，坐直梯直接到四层开始参观。在四楼先参观了北京的交通展区，之后是环保、水务、节能专项展区和北京奥运场馆规划建设展区，展示如何成为一座低碳生态城市。四楼还有一个多媒体引擎，据说还有几个4D电影，但是我没看到。中间大厅的视频按时段播放，还可以俯瞰三楼的城市规划模型。\n到了三楼，直奔中央部位的北京城市规划模型，这是目前世界上最大的城市规划模型之一。人是可以上去参观的，形象地展示了水流、桥梁和楼层。\n楼的展区主要是看北京的历史，北京古城变迁展区和北京历史文化名城保护展区，里面有很多仿古建筑，还可以看视频讲解，还有“北京湾”铜雕、《北京旧城》青铜浮雕、《天衢丹阙》工笔长卷。\n我只知道北京故宫面积很大，但究竟有多大一直没有一个大概的感受，故宫实木模型真的超级震撼，可以感受到故宫的大气磅礴。\n在地图上的北京史图片展里面，还看见了北京历史名称简表。\n二楼最后看到的是北京城市总体规划成果展，一直到2035年的。\n回到前门大街吃晚饭，据说乾隆爷微服私访饥饿时偶遇他家，觉得好吃，给店家提了名。\n二楼\n19元一只的姜汁蟹黄烧卖是他家招牌，比我想象中的大了一点，没有姜汁的辣味，比蟹黄汤包少了些许油腻感；\n砂锅云吞鸡里面的云吞是茴香馅儿的，小鸡肉散布其中，搭配白菜，美中不足是汤里加了多量的胡椒粉，很辣。\n点餐的阿姨一问三不知，之前特意说忌口辣味，还说都不辣，只知道收钱。\n因为晚饭吃得太辣了，就又回到鲜芋仙家买奶茶。点了仙草仙奶茶，发现竟然没有仙草冻，店员说我点错了，要选仙草冻奶茶才有仙奶冻，只能做冷饮。\n之后就在寻找国家大剧院的路上，迷路、转圈、再迷路，最后也没找到。\n北京站的候车室，真是一言难尽，感觉和我小时候来时没区别，太乱了。。。设施也太陈旧了。\n"}
{"id": "0567", "text": "#下篇：野生动物园，八达岭，故宫，军事博物馆，南锣鼓巷，后海\n###发表于2019-11-1313:40\n下篇：野生动物园，八达岭，故宫，军事博物馆，南锣鼓巷，后海\n第6日野生动物园，八达岭\n6月21日，一早退房，和孙大哥夫妇告别后，就坐上于师傅的车朝北京出发了。先来到了野生动物园，就是那个著名的夫妇吵架，妻子从车里出来被老虎咬的那个动物园，园子很大，我们只能走马观花地看看，其实凶猛的动物都用电网围住了，看起来应该没有什么危险，不知道是不是出事之后才围起来的。\n动物园中有三件印象深刻的事：1.在鸵鸟的旁边是鸸鹋，在观看鸸鹋时，我第一次看到了动物界的霸凌，有一只鸸鹋不停地啄另外一只的头颈部，已经啄得鲜血淋漓，可被啄得那只，除了会东跑西跑地躲藏外，毫无反抗的意识，看来被霸凌不是一两天了。儿子和女儿看着被欺负的那只鸸鹋，感到很难过。我们看了挺长的时间，可是也没有办法帮到它，只能眼睁睁地看着它被欺凌，最后无奈地走开了。看到动物被霸凌都这么令人难过，想想那些在学校里被霸凌的孩子，不是更令人难过！\n左边这只是霸凌别人的，右边这只缩着头的是被霸凌的。\n2.车开到矮种马区的时候，不停地有小马挡在我们的车前面，不让我们的车通过。于师傅摇下车窗，不停地驱赶，可它们并不害怕，反而用那有着长长睫毛的大眼睛，呆萌地望着我们，意思是我这么可爱，你为什么不给我点吃的呢？搞得我们都不好意思了，是啊，为什么没准备点吃的给可爱的小马呢？好不容易赶走了这匹，没走了两步，又有另外一匹拦在了前面，着实花费了一点时间才终于通过了那个区域。想来平时经常有人从车上拿食物喂它们，所以已经习惯了“若想此路过，留下买路食”。\n3.孔雀谷，真的好多孔雀，而且很喜欢开屏，但是不喜欢和人合影，如果发现你想把它们开屏的美丽身影纳入你的镜头，立刻会急速速地转身，留给你一个光秃秃的屁股。\n吃完午饭，我们又看了马戏团的表演，看之前我就和孩子们说，虽然你们看的时候可能会很开心，但是动物们被训练时其实是非常残忍的。并且有一对男女表演高空杂技的时候，既没有安全绳也没有安全网，真是搏命演出。我好多年没看过马戏表演了，当天看到四只老虎和一只雄狮的压轴表演时，也是感觉非常震撼。另外还有一个感受是，不知道是这个马戏团还是中国所有的马戏团都这样，没有什么啰里啰唆的开场和结束，上来就演，演完就谢幕，一点也不拖泥带水，感觉特别值回票价。\n从动物园出来，就直接去了旁边的八达岭长城，因为到的时间已经很晚了，所以缆车上下，只爬了好汉坡一个坡。幸运的由于是阴天，所以天气特别凉爽，从高处望向远方的长城，在云雾中半隐半现，美若仙境。\n从八达岭下来，就驱车往北京市里赶了。因为于师傅的车限号，进不了市区，所以在六环的时候就找了一辆出租车把我们放下了。这个出租车司机，给我的印象很不好，先说我们的包车费这么贵，才只跑到六环就把我们放下了，然后就问他的车费怎么算，老公说按表跑，是多少就给多少，结果正赶上高峰时段，尤其是进入二环，快到丽亭酒店的那段，堵得死死的，最后出租车费又花了将近两百块。路上，骑三轮的老头因为出租车没让他，开始了国骂，出租车司机看他们人多，先忍了，等人家走了，才开始了不停地国骂，总之，感觉太差了。\n幸亏丽亭酒店没让我们失望，房间也是套间，一张大的双人床，再加一个单人床，洗手间面积很大。稍微休息之后，我们就从酒店走到王府井步行街上的全聚德吃烤鸭了，虽然已经晚上8点了，我们拿了号码之后也等了有20分钟才等到桌子。我们只点了一份烤鸭，说实话，我对烤鸭实在爱不起来。不管是蘸着白糖吃的鸭皮还是包着小饼吃的鸭肉，对我来说都太过油腻。再就是一壶茶，要价68还是58的，竟然全是茶末，老公气得在他们得留言簿上投诉了一番。剩下的半只鸭打包了，其实最后也扔掉了。反而是吃货老公打包的隔壁狗不理的包子还真的味道不错，完胜烤鸭。\n第七日故宫和军事博物馆\n6月22日，骄阳似火，一大早在酒店吃完早饭，就坐地铁去故宫了。要说丽亭酒店的位置还是很不错的，就在灯市口地铁站的旁边，上哪儿都很方便。出了天安门东的地铁站，很快就有警察在检查证件和包裹了。来到天安门广场，老公的爱国情怀又来了，非要抓着我们照相，可我和孩子们已经被高温和太阳搞得一点心情都没有了。换了票，又租了四个自动讲解器，我们的故宫之行就正式展开了，可是人太多，太阳太毒，不管吃了多少冰激凌，喝了多少冷饮，女儿看起来都好像要中暑了，小脸摸着烫手，最后我们连乾清门都没到就原路返回出来了。出来的路上我对儿子，女儿抱怨，我就说不要来，太热了，你爸非要来，说来了北京，不来故宫，那算来过吗？旁边一个小伙子应该是和女朋友一起来的，听了我的话，偷偷地笑了。\n出了故宫，时间尚早，儿子喜欢武器，所以我们决定去军事博物馆，幸亏来了这里，有冷气，感觉好多了。儿子和老公，在里面看了有四个小时，我没兴趣，在我眼里，那些不同型号的枪，坦克，没啥区别，也没啥好看。看完之后，老公不由自主地感叹，儿子的武器知识比他丰富多了，看来那些youtube上的视频不是白看的。\n晚饭吃得比较早，本来想在王府井小吃一条街吃，不巧好像在装修，只有很少几家店开，就买了一碗爆肚，和两杯珍珠奶茶。后来去了全聚德对面一家卖炸酱面的店，虽然环境还行，但是味道只能说一般般，不推荐。\n第八日南锣鼓巷和后海\n6月23日，依旧是骄阳似火，因为我们的火车是下午5点多的，所以不能去太远的地方，咨询了一下酒店的工作人员，建议我们去一下南锣鼓巷。还是坐地铁，换了了四号线，出了站，找了两辆车，记不太清了，好像150元一辆，总共转了一个小时，讲了一些像是家里的少爷是住在东屋，所以叫少东家，几品官员的房子，门有几个钉，门进有多深之类的常识，另外还看了一下文天祥的故居。总之我感觉还行，坐在车上还是比较凉爽的，再就是看到了郭晶晶婆家的房子，为了防止被人窥视，整个房子的外墙都被封了起来，有点庭院深深深几许的味道，特权阶层啊。\n南锣鼓巷附近一所有名的小学，据说学生家里非富则贵。\n若说后海，应该和其他的湖没什么区别，如果不是实在没有其他地方可去，来玩玩也行。不过儿子对所有可以开动的东西都有兴趣，所以对我们来说也不算毫无收获。我们租的是电动船，好像300左右一个小时，船只能以非常缓慢的速度前进，我们也只绕着后海转了两圈，特别是在靠岸边的地方，水草长得很高，缠在螺旋桨中，船几乎无法前进。比较有趣得是看到当地的人带着自家的小狗一起在后海游泳。其中一只白色的小狗游得又快又好，真得很可爱。\n后海划完船回到酒店三点多，本来想坐地铁去北京南站，又觉得我们的箱子实在是太大了，上去下来很不方便，遂决定还是坐出租车过去，想着时间还早，应该不会堵车，结果在快到南站200米的地方，就根本不动了，最后索性下车推着行李走过去的。对北京这座城市，我始终爱不起来，或许因为我从没在这么大的城市居住过，所以觉得很不方便。\n至此，我们的草原，张家口和北京之行就顺利结束了。\n最后夸夸我的家乡青岛，这几年真的是变得越来越好，越来越美了，我还是希望退休之后能回到这座美丽的海滨城市生活。\n这些照片都是在我家附近的海边照的，一个普普通通的六月早上。没有修图，没有化妆，一切都是最自然的，也是最美好的。\n"}
{"id": "0575", "text": "#北京六晚七日游记。\n###发表于2019-11-0516:57\n坐标广东梅州～本来是没有计划去北京的，有一天发现机票很便宜，没考虑什么就买了，带爸妈去看下北京。四个人，飞机票2195，另外买了两张20kg的行李票400。第一天：大兴机场\n北京住酒店比较贵，预算有限的盆友可以考虑住民宿。\n酒店：未名四合院酒店\n是南锣鼓巷里面的一家百年的三百多年的四合院酒店。\n早餐是阿姨现煮的，味道不错入住当天把行李寄存在前台就去浪了，晚上回到酒店大概9点这样，在客厅坐着泡一壶茶，磕磕瓜子，拍拍照，很舒服。退房当天把行李寄存在前台，下午两点回到还可以继续在客厅休息。除了热水没有特别热，其他都很满意，适合三五好友、家庭出行\n新机场非常漂亮，不过晚上没什么人，很多店都关门了。\n第二天：天坛睡到自然醒的，收拾下出门，打车到机场吃午饭，吃的杭帮菜外婆家（以前去杭州想吃外婆家没吃到，没想到在大兴机场吃上了），吃了248，吃完坐地铁去市区预定的民宿。机场那个城轨到草桥地铁站的单人票价是35，（如果像我们一样是多人出行，又想省钱建议打车到天宫院地铁站换乘）。到了民宿放了行李就直奔天坛了。住的比较近，两点多开始逛天坛的，买的联票，四个人136。祈年殿很漂亮，近距离看非常宏伟，差不多把收费的景点逛完就天黑了。天坛挺大的，起码三个钟吧，天黑就走出来找地方吃饭了，晚饭民宿楼下吃的小吊梨汤，梨汤好喝，烤鸭不好吃，等的时间也很长，口味上无功无过吧，服务不错的，吃了253，吃完就回民宿了。\n第三天：故宫博物院提前官网买的联票（故宫是提前十天开始售票），去到刷身份证就可以进了，四个人320，现场又租了讲解器每人20（讲解器很鸡肋，不是很灵敏，我感觉没必要），故宫很大，我本身对古建筑比较有兴趣，就花了一天来逛（一天也没逛完），珍宝馆跟钟表馆推荐～很多宝贝哦～故宫太美了，随便拍都很美。故宫很大，水可以故宫买，不贵，干粮带多点，走路太多容易饿。吃了故宫的神兽冰淇淋，牛奶味的～嗯～跟小布丁一个味道～10块钱～可以尝尝哦～故宫出来天也差不多黑了，路上遇到黄包车拉客逛胡同的（不建议坐，四个人180，说坐四十分钟，其实我们坐了不到二十分钟，说好逛完送地铁站，结果还是要自己走十几分钟过去，就是带着我们胡同里逛圈圈了）。其实故宫出来步行到地铁站才十来分钟，路边黑心的出租车跟黄包车好多，黄包车180，出租车跟我们开60。晚饭在什刹海吃的聚宝源涮肉，这家就是路过进去吃的。味道居然很不错，羊肉很新鲜哦～我不吃羊肉的也吃了点，麻酱很香，吃了369，这家店好评，服务也好，店特别大，人很多。\n第四天：定陵＋长城＋景山公园报了个一日游的团，故宫神武门出来的地方报的，那里有个旅行社的点，好像是政府自己搞的，比较正规。一人170，包门票和往返车费。七点钟发车，先去的定陵，看了万历皇帝和两个皇后合葬的地宫，红色巨型棺材还是蛮有冲击力的，定陵种了好多柏树，风吹过的声音很好听～是个很安静的地方～然后去长城，长城好多人啊！！我想象不出来国庆人得多到哪去，这会都是人山人海！！坐缆车上去的，往返每人140。上去爬了一下好汉坡，真的好陡，很不好走，很晒，有太阳不冷，甚至有点热，夏天来这里会中暑吧。。长城不亏是世界八大奇迹啊～跟故宫一样，只有我们大天朝才能做出来吧！！！只有古中国有这样的国力和财力！！虽然不好玩，人也多，但是真的要去看一下，感受一下长城的雄伟壮丽！！！\n一日团是德胜门散的团，转公交车到西板桥站，旁边就是景山公园（门票每人2块，北京各大景点门票价格美丽），这会光线很好，爬上去拍了故宫全景，逛完就找地吃饭去了。走路去了王府井的四季明福，要排号就换了全聚德。（问了本地导游，他说其实烤鸭味道都差不多，全聚德比较贵而已）。全聚德烤鸭单只是288，酱跟饼皮都另外收费的，并且加收10%的服务费（我就当给茶位费了，我们广东外边吃饭都收茶位费，北京没有），服务我感觉还成吧，无功无过的。鸭汤不好喝，烤鸭还成，比小吊梨汤的好吃，而且一只鸭真的是一只鸭，一点都不会少，肉片下来，留个大鸭架给你们自己啃，很实在。。他们不加工鸭架。（我把鸭架背回来给我家大金毛吃了），烤鸭吃多了腻，芥末鸭掌好评，很上头哦～吃了510，都还好～\n第五天：天安门看升旗＋毛主席纪念堂＋中国博物馆＋恭王府＋鸟巢水立方四点多起了，提前查了今天升旗的时间（百度就可以查，会有个911网的点进去看就可以了），6：40升旗，我六点出头到的，打的滴滴，去到好多人啊，其实什么都看不到（人太多，头顶都是自拍杆），就是大家一起唱国歌升国旗有一种热泪盈眶的感觉哈哈哈～还是值得体验一下～升完旗赶紧去排队毛主席纪念堂！！这个人也是超级多。划重点！！不能带包！不能带包！只能带手机跟钱包。相机钥匙都不可以带哦～所以大家要先去存包！！纪念堂前面的箭楼有官方存包处，存包收费，我三个包花了50，我事先不知道，多走好多冤枉路啊，一个大广场绕来绕去。排队排了接近一个半钟，看就很快，十分钟就看完出来了～出来就去旁边的中国博物馆了～免费，要提前预约门票，刷身份证进，时间有限，我只看了我感兴趣的中国古代文物，在-1层，司母戊鼎，四羊方尊～看完打车去前门吃了门框卤煮，还成，炸灌肠好吃（炸灌肠不是灌肠哈哈哈），吃了115～\n吃饱就坐地铁去了比较近的恭王府，恭王府也在什刹海一带，跟北海公园也很近～一座恭王府，半部清朝史。恭王府门面看着没有很特别，走进去真的层层叠叠，别有洞天，里面的花园比故宫御花园都大，还是很值得看的，推荐～可惜太早天黑了，有一个展没看到，工作人员都下班了，门票每人40～恭王府出来看到一家庆丰包子，果断进去，牛肉大葱，猪肉大葱，鲜虾韭菜，素三鲜～还有饺子～好吃！！包子好评！！吃了84，便宜好吃！！赞哦～吃完还早，就坐地铁去了鸟巢跟水立方～没有进去，在外边拍了照。北京的古代建筑跟现代建筑都很有代表性，都很漂亮。\n第六天：颐和园前两天都很早起，今天就睡到自然醒，早餐楼下吃的门框卤煮，100块搞定。吃完十点出发颐和园，有点远，过去都一个钟。颐和园也是好大，联票每人50，先把收费的景点逛了，逛完都五点了。。本来还计划要去圆明园的，时间不够，五点多就开始天黑了～晚餐是吃的民宿附近的一家涮肉，我们家都觉得北京涮肉比烤鸭好吃～\n吃完就打车回到第一晚住的全季酒店入住了～这天的预定比较晚比之前贵，标间是487～第七天：大兴机场九点的飞机，我七点到机场，人蛮多，托运差不多花了半个钟，在四楼买了全聚德烤鸭和稻香村，然后就下三楼过安检了～安检过了我直奔喜茶，买了两杯奶茶（大兴的喜茶不用排队，赞！）。在喜茶对面的西贝莜面村吃的早餐，口味普普通通，不推荐～吃完走到登机口刚好就开始登机了～建议大家还是早点到机场比较好～北京行就结束啦，北京还挺特别的，没来以前我以为会是繁华的大都市～不过我看北京人民生活好像也挺悠闲的，他们早点摊都七八点才营业～小区门口和公园到处是下棋的～挺好的～吃的就无功无过吧～当地特色小吃感觉没有什么特别好吃的（也可能有我没吃到）。北京住宿比较贵～建议大家考虑民宿吧～交通的话很方便，地铁四通八达～可以手机下载APP亿通行，北京官方刷地铁用的~很方便哦~我十月底十一月头去的，北京早晚冷，室内暖和，建议是带方便穿脱的外套，我带的冲锋衣，很方便，去颐和园的时候下了小雨，冲锋衣防水很赞～注意防晒！墨镜帽子～北京干燥，南方的盆友唇膏身体乳不能少～我还带了迷你喷雾器呢～北京行四个人花了不到一万五哦，按人头平摊一人都不到四千。主要是门票比别的地方少好多～\n"}
{"id": "0576", "text": "#行走在冬夜的冷风中——北京篇\n#####一场打破所有原计划的旅行\n天津到北京的高铁只要半小时，贼快！\n一到北京就觉得：人好多...\n说到这次会来北京，是因为想去故宫的紫禁城里过大年，结果没买到门票，哭了...\n因为觉得太冷，也放弃了爬长城...\n什刹海的溜冰场也提前关闭了...\n本来没想去的天安门倒是去了，结果大风吹成梅超风...\n本来也没想去的地坛公园，因为说有春节庙会，就去了，然后弄丢了一只手套...\n这真是一次任性的旅游了hhhhh\n#####雍和宫，孔庙国子监，地坛，五道营胡同\n这4个景点距离非常的近，不要浪费时间一起逛完。虽然我傻呵呵的为了地坛庙会隔天再来了一次，觉得自己有点傻。。。\n其实我对烧香，对考试，对史铁生都没什么兴趣...我就是去拍拍建筑，弥补一下我对没去成故宫的遗憾。\n雍和宫，前不久刚有一个新闻说一个男子为了烧雍和宫新年第一支香，连夜前去排队啥啥的。\n作为雍正的府邸，乾隆的出生地，最后又变为喇嘛庙，这样传奇的景点，我觉得即便不信这些，也是需要来参观一下的。\n雍和宫进门的地方可以免费拿一把香。\n北京的天很蓝诶！我一直以为在北京会当空气净化器，结果没想到天蓝的心醉~\n孔庙和国子监\n票是一起的，买了两个都可以进去。\n很多大人都带着孩子来感受学习的氛围。\n全都结冰了。\n五道营胡同其实就是一条商业街。没什么特别值得逛的。\n倒是走着走着迷失在这些小胡同里，觉得别有年味~\n外面装修很北京味儿的costa~\n这是在去南门涮肉的路上遇到的街心花园，都这么有京味儿~\n地坛公园，平时只要2块钱一张的门票，这次正好遇到了春节庙会，门票十块。\n我们第一天去的晚了已经关门了，所以是第二天专门过去的。\n其实嘛就是多了点春节的装饰，都挂着大红灯笼，重了点假的开花的树，做了一些北京这么年变化的对比图。地坛公园还是蛮大的，如果在秋天银杏开的正盛的时候来，一定会非常美~\n这花是假的，假的，假的。\n{data:{has_more:true,html:\n这一堵红墙我真的好喜欢呀~\n#####鸟巢和水立方\n这两个景点嘛纯属打卡，就连进去都不会进去，就外面拍个照走人的景点。\n但是不来会觉得可惜你说是不是？\n会变色的水立方\n这个真的很梦幻啦\n从地铁站出来走过去看到的IBM公司大楼，这个建筑曲线满有特色的.......\n#####地坛都去了，天坛能不去吗？！\n天坛很大。。\n好吧北京的景点哪个不大？\n就连鸟巢水立方，打卡景点也很大...\n我在天坛里走的特别累，因为人特别多。。\n天坛呢是皇家祭祀的地方，所以里面还有什么神厨，还有什么弄死动物的地方。。不信你看。。\n具体干嘛的我给忘了，不是脱毛就是烫死不然就是煮熟。。\n天坛一定要买联票，因为祈年殿回音阁啥的主要景点都要另外收费。联票好像也就28吧。\n天气不好，今天天空不蓝，人又很多找不到适合的角度，所以照片很难看。。\n据说这种龙爪树以前只有大户人家种？\n是路过的时候听人家说的，不知道真假，但确实特别长的像龙爪一样\n图案都是很精致的\n#####实际0°，体感-50°的天安门广场\n真是让我深感恐惧的天安门广场啊...\n首先是排队刷身份证入场，从地铁站开始倒流，绕着圈子进去，那个人叫多啊，我出地铁站就后悔了，但是回不去的，你后面都是人。。。\n硬着头皮过了一道道关卡进到了广场，卧槽，空旷的广场，人再多也是冷。。\n我就呵呵了这个风，带静电的风\n本来我想来都来了，要去瞻仰一下毛主席！！还要参观国家博物馆！！\n然后就没有然后了，再不走我可能就冻僵在这里了。。。\n有缘等春天再见\n哦对了，很佩服那些站岗的解放军小哥哥，那么冷的天还能坚守岗位，敬礼！\n#####此行最爱-前海后海\n我们是从南锣鼓巷一路走到鼓楼大街，再从烟袋斜街进入前后后海区域的。\n本意是想去什刹海的溜冰场，但是貌似因为冰面不牢固，有人落水所以已经关闭了。\n于是我们从后海酒吧一条街开始，途径荷花市场，绕前海一圈，也看了一场冰上日落...\n荷花市场夏天的时候铺满了荷花，还蛮想夏天来看看的呢~\n这个风筝很有特色，不是那种常见的一根线拉着一个风筝，而是一根线上有好多好多小风筝，我也不知道是怎么放上去的。\n下次换个季节来走走什刹海公园和北海公园~\n#####那些逛吃逛吃的街/巷\n我们一共去了这些地方：\n王府井\n烟袋斜街\n南锣鼓巷\n大栅栏\n西单emm好吧这个不是街不是巷，是商业区。\n王府井非常像上海南京路，布局风格一模一样，摩肩擦踵的程度也一模一样。\n两边都是商场，有一条小吃街。\n这块玻璃蛮好看的\n烟袋斜街\n南锣鼓巷\n这两个地方风格很像，都是建筑外观古古的，实际上都是雷同的小吃店，奶茶店，纪念品店。\n可以坐地铁到南锣鼓巷，主路一条逛到鼓楼大街，往鼓楼方向走没多久就是烟袋斜街，烟袋斜街里面就是后海了。完美。\n虽然是是披着古风外衣的现代店铺，卖着不正宗的特产和味道一般的小吃，但是随便走走逛逛还是蛮有意思的。\n大栅栏\n这地方我去之前，我舅舅就和我说，一定要去，没去大栅栏等于白去北京。。\n我觉得。。emmm...就还好吧。。\n也是很火的老牌店~\n吹糖人蛮有意思的。\n师傅那一小块糖团边吹边捏，就可以做出很多栩栩如生的花样来。\n可以指定你要的形状，很多父母给孩子买，师傅就会让孩子吹，自己捏。超好玩的。\n到北京怎么可以不吃糖葫芦？\n大名鼎鼎的全聚德。\n正阳门就是大栅栏的门\n西单\n西单就是普通的现代商业街，没有王府井那么多人，但是一应俱全。下次我应该会住在西单，出行地铁方便，晚上回来还有的逛。\n所以整体对这些逛街吃饭的地方，喜欢程度排名如下：\n西单＞烟袋斜街=南锣鼓巷＞大栅栏＞五道营胡同＞王府井\n#####那些北京美食\n#####海碗居\n是在王府井楼上的分店吃的，排队很久。好吧，其实一开始是去王府井的四季民福的，结果发现今天的号拿完了。。所以能吃到排的上的店，就偷笑吧...\n北方菜的特色可能就是量大吧。。根本吃不完，两个女孩子贪心的想吃这个想吃那个，结果都吃不完，好浪费。。\n海碗居的炸酱面很不错。拌完以后色泽诱人，面粗但很劲道。炸酱看着点加，全加进去有点咸了。\n此处有两个路打滚，甜甜的豆沙，但是不会腻，喜欢糕点类的食物~\n我忘记这个叫啥了，油炸的面片似的口感，我不太喜欢。\n乾隆白菜。这个白菜也太好吃了吧！！！amazing！！\n属于凉拌菜，酱应该是花生酱混合酱油。味道很特别，以前没吃过这种做法~\n京酱肉丝。浓油赤酱类的菜我觉得如果有白饭拿来拌下应该会更好吃。\n油炸的肉丸子，我对油炸的东西都不怎么感冒好像。。\n海碗居在我看来还是很有北京特色的餐厅。桌椅也是木头的那种，确实吃到了一些在南方吃不到的菜品。下次去北京可以再吃的餐厅~\n#####四季民福\n墙裂推荐。\n我们去的好像好像是前门店？就在大栅栏分支路里面的，看完天安门广场冻成狗以后去的，\n十点半就到了，收获了不用排队很空的四季民福。\n等我们吃完出来看到那个排队长龙啊，心里真呀么真高兴~\n虽然就几个橘子还要拿那么隆重的器皿还放冰块有点夸张，但是这反正也是送的。。。\n四季名福的灯光很不错，拍的照像油画一样。\n这也是送的但是很干很干的面包？\n这个杏仁豆腐炒鸡好吃的！软软的绵绵的超细腻！\n爆肚，也是北京特色菜。一定要趁热吃，冷了会变老。脆脆的口感，加上酱汁，再来一盘！\n#####南门涮肉\n我去的是地坛公园的门店。\n其实就是清汤火锅。\n锅子是现在比较少见的北京铜锅。\n酱料也是长得很可爱的秘制酱料。\n送的素菜和小菜挺多的。光点肉就行，肉的价格很实惠，质量也不错的。性价比很高的一家餐厅。\n就是等位有点吃不消。五点开门，我五点到的，说要排队一小时。。后来我是第二天再去地坛的时候早点去，所以等的时间不长。\n#####鳗鳗的爱\n西单大悦城吃的。好像还蛮网红的一家店。鳗鱼我的爱，好次~\n#####文宇奶酪\n也是很火的店。我觉得可能是因为北方甜品不多，所以会推。。\n这就是个很普通的双皮奶啊。。。毫无特色还很贵。。\n一个不怎么好喝的奶茶。。\n北京的甜品之旅是不如人意的。。。\n#####海小姐的玫瑰饼\n南锣鼓巷的一家小店，售卖各种口味的玫瑰饼。\n很好吃，我觉得原味就可以了，因为其他什么蛋黄啥的其实吃起来也只有玫瑰味。\n后面看到都是一个个半成品，然后现烤。不知道是新鲜的玫瑰花还是玫瑰酱做的，但很好吃就是了~吃完唇齿留玫瑰香~\n#####奶酪魏\n这家奶酪比文宇奶酪好吃，但是答应我一定要点原味。\n其他的味道不是说原味上面加东西，而是做在奶酪里面的。\n原味的超好吃，厚厚的浓郁的奶味。\n#####总要去一些游客不太去的地方\n牛街，清真一条街。都是清真店铺。奶酪魏也是在这边吃的。\n这个是西砖胡同，是个很当地人的胡同，灰砖灰瓦但是富有生活气息。\n路口的街心花园，没什么人很安静，配合蓝天，很舒服的感觉。\n#####最后\n还是那句话。\n冬天不要来。\n静电吓死人了。一碰到小伙伴就静电，衣服一摩擦头发就起来，地铁出站刷卡那个机器手推一下杆子就静电，一天要静电一百次吧！！！\n北京很干，比天津还要干。大概是天津有海河？\n我回来以后腿上起皮。。。\n所以去北方一个是多穿注意保暖，一个是保湿要做好，面膜身体乳带够。\n但我倒是很喜欢北京冬天的天空，很蓝，配上冬天寂寥的树木枝丫，莫名就觉得很美。\n这次很遗憾的是没约到故宫的门票，错过了紫禁城里过大年的活动。\n下次想要枫叶和银杏叶的秋季去，去故宫，去长城，去清华北大，去颐和园圆明园，去北海公园，去香山赏枫，去雍王府，去古北水镇。。。\n妈呀！这么多想去的，我这次是在干嘛？？\n"}
{"id": "0583", "text": "#北京攻略~京华烟云——和你相约北京的盛夏与初秋\n印象中,?北京的夏天应该是火热火热的，秋天应该是金黄金黄的\n初夏和初秋，找了两个周末\n从香港到北京\n大首都，我们走一个\n整篇游记走流水账风格，罗列了我两次旅行暴走六天所有的吃喝玩乐，全部都是精挑细选，每一个我都觉得错过了实在可惜。\n1、北京的景点比较多，，找一个好的向导是非常重要的，，有想去北京的亲可以随时咨询她，人太好了，热情的带我们，很负责一位向导。小婉薇  芯 ：woi  60 5 2 0\n吃在北京\n四季民福烤鸭店\n皇城根下瞎溜达，吃什么好呢，继续吃烤鸭吧...对着故宫吃烤鸭感觉应该很不错吧，于是乎，就早早的来到了四季民福\n旅行的时候，想吃热门餐厅，尽量都会错开饭点来，这不，就着广东早茶的时间来吃午餐，全场的位置基本上是任选\n随意点了几个小菜，味道都还不错\n主打的烤鸭，也是可圈可点\n玺源居老北京涮肉（前门店）\n北京人称吃火锅为涮锅子，涮羊肉的名气与北京烤鸭、烤肉也是并列的，是北京著名的风味佳肴。最原汁原味的涮羊肉，还是传统铜锅涮。涮锅的炭锅、清汤、麻酱，件件地道。\n他们家前门大街甲2号，地铁前门站下车走两步就到了。餐厅在中国铁道博物馆楼里，一楼是老北京布鞋和稻香村，二楼就是玺源居。\n灯具装潢非常有特色的，很有宫廷范\n在前门这种有古韵的地方开老北京涮肉必须有点特点，这家就味道十足。一进门就能看到满眼大红色的墙壁和明黄色的屋檐，透着宫廷范儿。隔断式包间是以紫禁城的各宫殿名命名的，比如咸福宫、景仁宫、启祥宫等等，挺有意思的。\n镇店之宝的手切羊肉一定不能错过。所有的评测网站，都是好吃好吃太好吃。手切的鲜羊肉是要比普通的羊肉要厚，口感绵绵软软的，羊肉的真材实料，肉香满满。\n自家百天羊这是他家的特色，首先它的颜值很漂亮，摆成花的形状，很别致。肉质超级鲜嫩，口感顺滑。\n自家鲜上脑上脑很新鲜，肉质较嫩，是最适合涮着吃的肉类。\n鲜百叶，配上清汤锅5秒左右捞出，香嫩崔爽。停不下来\n传统的麻酱、酱豆腐、韭菜花搭配，不是很咸，味道不错。都是厨师师傅手工配制的。\n这个凉菜也是他家的特色，别的地方少见，造型很像捕捉动物的陷阱，仙人掌的两片外皮解开，中间的仙人掌肉切条撒上白糖蘸着吃，口感顺滑、清香，味道微酸，搭配白糖味道刚刚好。\n芝麻烧饼，又香又脆~\n护国寺小吃店(地安门店)\n在北海公园晃荡得时候，突然看到了这家护国寺小吃。想着怎么来一趟北京儿，都得吃几道传统小吃再回去。那就直接来了个小吃拼盘，里面有豌豆黄，?驴打滚儿，?艾窝窝，枣糕和芝麻？！...最吃得惯的还是豌豆黄和枣糕了，说明接受新事物的能力还是太差~\n除了小吃，当然得试一下传闻中的豆汁。来来来一口闷，还真是难喝，也确实是我喝不惯，我妈慢慢品了品，说到最后还是有点点香甜的，我是真的欣赏不来，明明就是是有一股酸臭味。\n什刹海酒吧街\n来了几次北京，倒是第一次来后海酒吧街。\n晚上的后海很热闹，有美食、有酒吧、有美景、还有美女。从烟袋斜街穿过来，沿着湖边一路溜达到到荷花市场。沿路的酒吧无所不用其极的吸引着顾客，没有专门去挑选，看着顺眼的酒吧就进去喝一杯，听听歌，过了凌晨还看了一场钢管舞秀。\n天安门广场\n这个不用多说什么，游客必去==\n我最后的倔强就是雾霾爆表，照相的时候也坚决不戴口罩\n故宫\n上一次来故宫的时候，我还能买学生票呢，时光荏苒，岁月如梭.\n不过上几次都没好好来拍个照,我们大故宫春夏秋冬都是美美哒\n只要天气好，真的是颜值爆表\n如何能拍到没有人的故宫\n只需要你的头偏左或者偏右望一下~~中间的主干道人山人海，旁边可是几乎一个人都没有\n皇城是真心气派\n正大光明这里的人流，好比春运时的火车站...大家挤破头都想一睹龙椅的风采\n皇帝的御花园实在小的可怜...不过想想也是，他可以去圆明园或者颐和园啊...或者直接去景山或者北海公园嘛\n红墙黄瓦，这才是紫禁城啊\n它们曾经见证了多少的悲欢离合\n电闪雷鸣后，是不是会有曾经的宫女在这里漫步前行呢\n故宫的九龙壁位于紫禁城宁寿宫区皇极门外，这是中国三大九龙壁之一，另外两件，一件在北海，一件在山西\n景山公园\n景山公园，算得上最划算的公园，门票是五毛还是一块的，在这里，你可以登高一览皇城全景\n有种气势想大喊，这个故宫，被我承包了\n公园坐落在北京城的中轴线上\n北海公园\n从景山上下来，直走就到了北海公园...北海公园最出名的应该就是这座白塔了吧。这是一座藏传喇嘛塔，位于北京北海公园琼华岛上.\n下面那张图是去年的人像调色，这么白的不自然，一年的审美，还是很有代沟的\n这就是中国三大九龙壁之二，北海公园九龙壁\n滴，打卡成功\n南锣鼓巷是一条胡同，北起鼓楼东大街，南至平安大街，宽8米，全长787米，是北京最古老的街区之一，至今已有740多年的历史。现在的南锣鼓巷，酒吧、咖啡馆、餐厅、旅店林立，人流如织\n网红小店一大把，从街头可以一路吃到街尾..\n多少攻略里面必去的文字奶酪，吃起来好像也不是太有感觉，好像，奶味浓郁一点点\n慕田峪长城\n不到长城非好汉，万里长城走几回！北京周边开放参观的长城还是有很多段的，鉴于我们没车，带着父母，还是想找找开发得比较成熟的长城走一走。各种一日游搜了搜，马上就锁定了慕田峪长城。\n北京的慕田峪长城位于北京市怀柔区境内，在中外享有万里长城，慕田峪独秀的美誉。\n登长城那天的天气真的是好得吓人，万里无云。为了节省体力，我们选择的是缆车上下山，坐上缆车直接上到14号敌楼，再慢慢爬上去，可以走到23号敌楼。\n每一段的风景基本都差不多，但是越到顶上人越少，于是我便卯着劲得往上爬\n再往后就是没有修复的长城了\n我爸的连拍技术在此刻达到了顶峰，实在是应该给32个赞。\n鸟巢\n作为一个没见过实物鸟巢水立方的中国人，还是得过来打个卡...\n有小贩叫卖冰棒，真的是，童年的回忆。\n如果带了泳衣的话，去水立方里面游个泳也是很不错的体验啊\n三里屯\n夜晚的太古里特别的漂亮，还有著名的优衣库\n我们也没在这里久逛，倒是找了间地下的猫猫咖啡馆，嘻嘻哈哈玩了一个多小时\n我这么怕小猫小狗的人也禁不住诱惑，慢慢的靠近，发展到可以抱抱，主要还是这里的猫咪太乖太可爱了\n圆明园\n大家对圆明园都不会陌生，小学的课文，圆明园的毁灭也好；历史书上，火烧圆明园也好。\n还是到现场，那种难过，悔恨和不甘才更明显。历史永远会记得那些掠夺者，它们的罪行永远不会被人忘记。\n颐和园\n颐和园，前身为清漪园，也是清朝的皇家园林。我们还找了个导游带着我们转了一转，只有50mm的人像镜头也只能照人像了。\n清晏舫俗称石舫，在长廊西端湖边，是一条大石船，寓海清河晏之意，是颐和园唯一带有西洋风格的建筑。它的前身是明朝圆静寺的放生台。乾隆修清漪园时，改台为船，更名为石舫。石舫长36米，船用大理石雕刻堆砌而成。?船身上建有两层船楼，船底花砖铺地，窗户为彩色玻璃，顶部砖雕装饰。下雨时，落在船顶的雨水通过四角的空心柱子，由船身的四个龙头口排入湖中。\n十七孔桥坐落在昆明湖上，位于东堤和南湖岛之间，用以连接堤岛，为园中最大石桥。石桥宽8米，长150米，由17个桥洞组成。石桥两边栏杆上雕有大小不同、形态各异的石狮500多只。\n北京大学\n游完颐和园，北大清华顺便打个卡..\n国家大剧院\n国家大剧院算是中国国家表演艺术的最高殿堂，在门口转悠的时候，刚好看到有个四重奏音乐会，就买票进去接受了一场艺术的熏陶。看了看国家大剧院的排表，接二连三的活动，音乐会，演奏会，剧场，实在太羡慕大首都的朋友们了。\n天坛\n天坛，是明清两代帝王祭祀皇天、祈五谷丰登之场所。天坛是圜丘、祈谷两坛的总称，有坛墙两重，形成内外坛，坛墙南方北圆，象征天圆地方。主要建筑在内坛，圜丘坛在南、祈谷坛在北，二坛同在一条南北轴线上，中间有墙相隔。\n祈年殿是由28根金丝楠木大柱支撑，柱子环转排列，中间4根龙井柱，高19.2米，直径1.2米，支撑上层屋檐；中间12根金柱支撑第二层屋檐，在朱红色底漆上以沥粉贴金的方法绘有精致的图案；\n圜丘坛是举行冬至祭天大典的场所，上层中心为一块圆石，外铺扇面形石块九圈，内圈九块，以九的倍数依次向外延展，栏板、望柱也都用九或九的倍数，象征天数。\n大家都争相站在站在圜丘坛上层中央的圆心石上发声说话，想听听传闻中的回音\n雍和宫\n雍和宫也是曾经的雍亲王府。算起来雍正皇帝和乾隆皇帝都诞生于此，雍和宫出了两位皇帝，成了龙潜福地，所以殿宇为黄瓦红墙，与紫禁城皇宫一样规格。\n现在的雍和宫是藏传佛教的寺庙\n五道营胡同\n五道营胡同，据传此地为明朝守城的兵营驻地，故名。清朝属镶黄旗，称五道营。现在的五道营也是特色小店，咖啡酒吧林立，算是北京人休闲生活的好选择\n香山公园\n香山红叶驰名中外，1986?年就被评为新北京十六景之一，成为京城最浓的秋色，每到深秋时节（10?月中旬至11?月中旬），数以万计的中外游客齐聚香山，共赏秋色。\n我十一月初到的香山，一路爬山，一路喊着，我的红叶呢\n早餐随便在公园里找了个摊档，吃了碗面\n香炉峰至高点海拔557米，香山公园最高处，因其地势陡峭，登攀困难而俗称鬼见愁，?在峰顶能饱览香山全景\n山下有个碧云寺，里面需要另外收钱，可能也是因为这样，人流少了许多，风景清幽。里面有颗特别大的银杏树，如扇形一般的叶子在阳光下熠熠生光\n中午还是兜兜转转回到早上吃早餐的小店，简单的把午饭给解决了。\n上山下山用了快四个小时，到最后才发现，山脚下反而有几颗心心念念的红叶。宣传片上那漫山遍野层林尽染的红叶到底是要深秋几月才有幸能看到呢？只能当作一个小小的遗憾了。\n"}
{"id": "0586", "text": "#长城下的童话小镇，一场浪漫圣诞之旅\n#####序\n在全球化日益进步的21世纪，西方节日已经渐渐融入到大众心中，圣诞节就是我特别喜欢的西方节日之一。今年因为特殊原因，没办法出国去体验传统地道的圣诞节，如果在国内过一个富有中国特色的，古色古香的圣诞那将会是怎样的体验呢？于是我来到长城下的童话小镇，过一个浪漫的圣诞节。\n#####冬游古北水镇，别样新意\n进入古北水镇内，放眼望去都是古朴的仿古矮楼建筑，小桥下的河水早已结成厚厚的冰，让人有股要下去溜冰的冲动。眼前的芦苇荡还在微风中摇曳着，显示出静谧的苍凉感。\n仍然记得夏天的时候曾来过古北水镇，夏天与冬天完全是两个不一样的景致。古北水镇有着江南的石桥建筑，但小桥下的河水早已经结冰，又不得不提醒我，这的确是在北方。江南温婉的亭台楼阁建筑，在结冰的北方，让我有那么一丝丝的不习惯，但这也许就是古北水镇的冬日特色吧。\n穿过南天门，漫步到司马小烧酒坊，门口灯笼做幌子在寒风中摇晃，楼梯下面满院子都放着酒坛子，酒盖上红红的封条，和地上白雪相互映衬，竟成冬日里一道别致的美景。\n窗边更是整齐对摆着一排古代酒瓶，拉开厚重的门帘一走进屋里，扑鼻而来醇厚的酒香味，原来酒架子上都摆满了陶制的小酒坛。\n酒坊里可以品尝古北水镇的烧酒，都是55度以上，都是司马小烧纯粮酿造，以高粱、小米为主要原料发酵而成。在古北水镇有“三烧”，烧酒烧饼烧肉，尝遍了三烧才算真正来过古北水镇。烧酒便是其中的一烧，一定得尝尝。\n试喝觉得味道还不错的话，可以买一瓶小酒回去再回味。我也好奇地尝试了一口，果然辣辣的，灼烧感直入喉咙。我们想要了解烧酒的制作过程，于是走进酿酒酒窑参观。刚走进酒窖就闻到淡淡的酒香味，空气中都氤氲着烧酒的醇厚。这里全部都是酿酒的传统设备和工具。在讲解员的介绍下可以想象师傅们是如何按照原始的工艺进行操作，经蒸馏后的小烧酒是如何流淌下来。\n出去了酒坊，没走几步看到永顺染坊。染坊的院子两边都用竹竿晾挂着染好的花色布料，这里是晒布场。在夕阳斜晖下，染布被微风吹得缓缓飘起，仿佛瞬间穿越，回到古代慢悠悠的日子，忍不住在院子里发呆。\n我在这些花布中来回穿行，花布从空中直挂而下，朵朵花儿呼之欲出，甩起来的花布在风中舞蹈，似乎带我走进了浓郁的民间文化中。\n染坊里面还有博物馆可以参观，了解染布的整个过程，原来染料是有这么多颜色的，通过这些简单的颜色混合，精致的扎染手艺，才有如此颜色鲜艳，图案精美的布料。\n在冬日斜阳下，脚踏青砖石板，满满行走，在这满是古时候回忆的作坊中国，亲切地感受到了长城下古北水镇的淳朴和从容的生活节奏。\n长城下的童话小镇每一处都被装点得很有气氛，古色古香的鞋铺门口被圣诞装饰点缀得格外浪漫。一些小店铺的门口装饰着圣诞树，冬日的阳光下，整个人都觉得暖洋洋的。\n走着走着就被一家店铺所吸引，外墙有很多颜色鲜艳的金鱼，原来是风筝铺。风筝铺内也被圣诞元素点缀，挂在风筝上的圣诞老人非常可爱，整个氛围特别浪漫。\n一进去就被墙上五颜六色的风筝吸引住了，看到不少人都在专心致志地给自己的风筝涂起颜料上色，我也忍不住要体验了一把。选了个最大的风筝——大金鱼，看我把你变成天上最闪耀的金鱼！豪迈地蘸起配对的颜料，自由发挥涂起来。\n古北水镇的圣诞季可谓是节目丰富，圣诞氛围浓厚。在日月岛广场还特意给大家准备了圣诞剧场。\n小丑给大家表演魔术，相聚在长城童话小镇的朋友，虽然来自五湖四海，但我们心连心，大家玩得可真高兴，整个气氛非常活跃。小丑们和大家互动，给小朋友们送去气球。圣诞主题曲响起，此时人见人爱的圣诞老人蹦着欢乐的舞蹈出现在众人面前，大家都一拥而上忍不住和圣诞老人合个影，庆祝这个独特的圣诞节。\n冬天的太阳下山格外早，似乎感受到一丝丝寒意，于是我们来到山顶教堂的云端咖啡厅，喝喝咖啡暖暖身子。\n此时的云端咖啡厅已经有很浓厚的圣诞气氛，找一个角落享受下午茶时光。咖啡厅分室内和室外部分，室内部分是西式风格装修，沙发座位，摆设满满洋溢着圣诞气氛，墙上挂满花束，酒柜上三个可爱的圣诞小雪人，忍不住过去跟它们合了个影。\n就连餐桌上的摆件也是小雪人，就着浓厚又萌萌的圣诞气息，慢慢享受起巧克力栗子蛋糕，还有店里的独家招牌蛋糕——星空下的约定，彩色的盒子就像撒了魔法一样，星光点点，犹如繁星闪烁一般。\n轻啜一小杯手冲咖啡，享受自己的慢时光。小憩片刻，夜幕已经降临了，想着走出去室外的观景露台欣赏古北小镇的夜景。据说还有个亮灯仪式，但却没想到一出去就发现外面飘起了小雪花，北京入冬的第二场雪！\n到了观景台，雪下得更大了， 整个古北小镇早已缀满华灯，霎时觉得不枉此行，实在太浪漫了。\n恋恋不舍地离开咖啡厅时，已经是鹅毛大雪了，雪花都落在咖啡厅门口外闪闪发光的小麋鹿，铺满石卵的小路，路灯杆上的爱神丘比特，还有对面的教堂建筑，感觉自己身处在童话世界的小镇上。\n#####长城下的童话小镇\n夜幕降临的日月岛广场，变得越来越有气氛，城门上的雪花飘落，我兴奋地迎接这场大雪。\n在广场的中央最吸引的就是一棵巨型圣诞树，挂满了彩灯，一排排的灯光把整个小镇点缀得星光点点，非常浪漫。\n小镇有许多圣诞装饰，拱门花圈旁边还有圣诞老人和礼物麋鹿等摆件，瞬间为小镇增色不少。我兴奋地跑过去和圣诞老人合影，好梦幻的世界。\n广场上原来的摊档和店铺也换上圣诞装扮，售卖的东西也有圣诞节的气息，可爱又少女的小物件最招女生喜欢。\n一个个帐篷支起在广场中央，冬雪过后的帐篷覆盖了一层薄薄的积雪，还有圣诞装饰都挂着雪花，圣诞氛围浓厚。\n帐篷里面暖心地放置着礼盒或者玩偶熊等摆设，冰天雪地中也有一处温暖的空间。我也忍不住进去打卡拍照，用照片定格温暖瞬间。\n圣诞节怎么能缺少一顿圣诞大餐呢，走进温暖的日月岛广场箭楼牛排馆饱腹一顿。餐厅也是满满的圣诞气氛，期待这一场圣诞长桌宴。\n大家围坐在一起吃圣诞餐的感觉，真的非常温馨幸福。肉质鲜嫩的火鸡，多汁美味的牛排，满足地叹了口气，真的太幸福了。\n正当我享受美味时，突然发现窗外的夜空飘起闪闪发光的东西，认真一看，原来是孔明灯！没想到又一大惊喜！忍不住打开窗，漫眼都是飞舞的孔明灯，不知要漂去何方。\n#####勇攀司马台长城，雪后另一种美\n昨夜下了一夜大雪，我满心期待，雪后的长城会是怎样的模样呢？趁着雪未消融，乘缆车登司马台长城。\n昨夜下了一夜大雪，我满心期待，雪后的长城会是怎样的模样呢？趁着雪未消融，乘缆车登司马台长城。\n缆车缓缓上升，远远就能看到长城伫立在山腰上，远处看它延绵不断，看不到尽头。当缆车越越接近长城的时候，我的内心更加激动。作为一个中国人，定要爬一次长城，想起来好几年前我也曾爬过长城，没想到一眨眼好几年就过去了。\n下了缆车后还要再爬一段山路才能到山顶的长城。这一路虽短但也实在寒冷，幸亏还有漫山遍野的雪景可以欣赏，还有护栏边的挂满红红的许愿牌，也不失为种乐趣。\n终于登顶后，说实话第一感觉还是很冷！山上的阻挡更少了，狂风呼呼地吹，冷得我直打哆嗦。\n长城的每一级台阶都有膝盖那么高，在如此寒冷的天气之下，爬长城还真是非常考验人的毅力，不到长城非好汉，凭着这样的意志，我奋力前进！\n雪后宏伟的长城披上了雪白的新衣，仿佛历史的厚重感减轻些许，多了几份清秀，我的成就感和喜悦感还是满满的。长城一路望不到尽头，路边的积雪也陪伴着它蜿蜒而上。\n此刻长城上有积雪的痕迹，雪白的颜色和本就苍凉的古长城融为一体，积雪藏进了长城石砖的缝隙里面，描绘出一块块石砖的形状，原来灰褐色的长城不再单一，雪的颜色就是大自然的画笔，给长城镀上一层冬季的温柔。\n长城所在的山体上，原本夏日的翠绿，如今也只剩下光秃秃的枝丫，从高处往下看，横亘在山岭处的长城一直延伸，而山坡上是黑灰色的枝丫和白色积雪点缀成的画面。\n虽然冬天的长城让人觉得十分萧瑟，但它依旧气势不减，它守卫着我国疆土日日夜夜，站在长城之上，内心是翻滚的豪迈，我想这份豪情壮志只有在登过长城以后才能有此番感受吧。\n站的每一寸地方，从每一个角度看，每一处都让人叹为观止。在雪长城上，随便一站，随手一拍，都是Vogue杂志大片。\n#####泡私汤，赏浪漫流星雨\n听说今晚要入住十三妹女子主题温泉酒店，心里开心了一下下，终于可以泡私汤了！酒店的整体设计非常有风格。走进酒店，就能感受到一股民国风韵，典雅的前台，摆放了各类书籍，餐厅的装饰柜上是古色古香的小摆件，墙上是温婉女子的仿古画像。\n步入二楼客房区，长长的走廊，漫步其中，走廊两边的精美壁画让我停住了步伐。但我最喜欢的要数房门门牌上的画像，这大概是我见过最精美的门牌了。这些精致的画作上古代女子的画像微妙微翘，生动迷人，一旁配有古诗句，处处都能感受到酒店典雅的气息。\n客房内空间很大，简约古朴的古风，带有会客厅的区域，还写了欢迎贺卡，实在是很走心。房间有免费的胶囊咖啡机，闲暇时分可以小酌一杯。\n房内可透过玻璃窗看到外面的私汤池，最让我惊讶的是还要带有汗蒸室，配备可谓是非常齐全。\n据说古北水镇的温泉也是相当出名，因为温泉内富有大量铁元素，所以浸泡许久皮肤也不会皱。在如此寒冷的冬天，能够泡一泡温泉，那该多舒服。\n在房间自带的小院子里，舒服地泡着冬夜温泉。整个小院都是热气腾腾。忽然有一片花瓣飘到水上，抬头一看，是满眼的梅花。\n仰头靠在边上，欣赏星空，今晚星星真的多，拿起一旁的热花茶喝了下，舒服地叹了口气，今晚月色真美。\n诶……刚刚闪过了一颗流星！听说今晚有双子星流星雨，没想到真能看到！再等一会，又陆续看到几颗流星划过星空，赶紧许下心愿，让流星雨带着我的愿望划过天际，然后实现！\n#####尾声\n古北水镇的一年四季都有它的美，虽然它不如江南水乡一般温婉，但它有北方的豪情。冬日游览古北水镇，相比夏季，它更为宁静。如果你享受静谧，那冬日的古北水镇再合适不过了，没有了往日的人来人往，你更有机会欣赏到它唯美惬意的时刻。\n而且，这次还遇上了古北水镇的圣诞季，长城下的童话小镇在灯光点缀下是如此浪漫啊。\n"}
{"id": "0589", "text": "#广东人在北京工作培训期间的自“游”行\n###发表于2019-12-1319:01\n机缘巧合，我最近工作上遇到了瓶颈，更换了一份工作，于是有机会来北京入职与业务培训。\n借着这个机会重游一下北京，上一次来北京还得追随到02年，小学三年级生，小屁孩一个，啥也不懂，现在唯一的印象就是长城的回忆与北京烤鸭的回忆（当时也不记得是啥酒店了，也不记得是900块一例北京烤鸭还是整顿饭的花费了，按照现在餐牌上的价格应该是后者）\n小编是12号从广州飞的北京，目的地特意地选了大兴机场，来瞧瞧这近来评价颇高的国际机场，来了之后发现还挺特别的莲花瓣的空间造型。\n来到机场是下午的6点，机场有开通地铁，拿完行李后可以坐升降机到B1层搭地铁，地铁和广州的差不多，手机有电的小伙伴不用担心地铁买票的问题，下载亿通行app可扫描二维码进出北京所有的地铁（地铁每次换乘时都要刷多一次二维码，这和在广州换乘有点不一样）。我的第一站定在了前门地铁口附近的酒店，为的是第二天可以早期步行去天安门看升旗仪式，同时也方便去故宫走走，看下古建筑，撸撸猫。\n酒店入住完大概是晚上7：30分吧，走出地铁口发现还是很冷的，这种冷已经不能单纯称之为冷了，是冻的感觉，不过大家都应该知道北京现在天气变冷了，毕竟紫禁城的初雪才刚刚下热搜。在北京，冬天的手套、围巾、面罩三件套怕是少不了的吧，路上看到小朋友们脸蛋泛起的苹果红就觉得特别有北方的气息。\n没有选特别经济的酒店也没选不起星级酒店，选了个新开业不久的酒店，四合院的布局，推门进去后发现还挺有一些古典的罗马航海家的主题。不多描述，直接上图！\n放完行李，人还是挺饿的，出去转一下找吃的，前门大栅栏这里有很多商业街，大多数都是布鞋、稻花村这些耳熟能详的品牌，吃的方面也以爆肚、烤鸭、铜锅羊蝎子为主。来北京的第一顿，当然得吃得好一些嘛，于是就选了一家烤鸭店，一开始点的是一整只烤鸭，和一份鸭架汤（汤在广东人看来吃饭是少不了的），就在刷着手机找攻略的时候老板过来了，他问我是一个人嘛，我说是啊，他很惊讶地看着我，然后说到，我看你一个人吃不了整只烤鸭的给你换成半只的吧，我连忙看了一下周边的食客，他们那一碟子的烤鸭肉原来是半只的分量，我连忙给老板说，我也觉得一直太多了而且刚刚没有看到菜单上有半只的选型，那就给我改半只吧。上菜的速度一般，可能是店里也挺多人要处理吧。\n大家别看点心盒里面没多少块饼，我怀疑它是个无底洞，撕完一张又一张的，结果鸭子吃完了，饼还在，一个人在饥饿的情况下吃完图片上的食材还是挺饱的，汤里面的几片菜叶刚刚好也起到了解油腻的效果。烤鸭卷的味道和小时候吃的味道相似，总体来说酱料是偏甜和油腻的，能吃完所有鸭肉得归功于饥饿度与不浪费的习惯。吃完打道回府，顺路欣赏一下城里的月光。\n手机像素一般，相信大家也能看到月亮的明亮皎洁，整一条街的装修都是古香古色的古建筑风格。晚上洗洗睡，调好闹铃，准备下一天清晨的升旗了。\n不知道是激动还没休息好的缘故，闹铃一响我就起床了，简单的洗漱一下，换完衣服，吃几个昨天买的蛋挞当早餐我就出门准备去看升旗了，第一次去参加这种活动难免有点紧张，毕竟一生中能在天安门看升旗的机会并不多（主要是懒），紧张到忘记给小伙伴们报一下是什么时候的闹铃了，3:00，kidding？升旗原来是有时间规律的，一年四季由4点多-7点多微妙地变化着。小编是凌晨3：30出的门，路上行人几乎没有，偶尔还会被路边的铜人的出现扰乱着心神，沿着导航步行着，导航的目的地是天安门广场，走在大街上，有很多感触，这也太多围杆了吧，是完完全全地将人行道与机动车道分离开来，此时，找到一个人行隧道的图标就让我这个异乡人激动不已，兜兜转转来到了天安门广场，街上也出现了一些人影。相互寒暄之后才发现，也还是有人以为是4点多升旗的，好吧，结伴同行，起码漫漫长夜不会显得特别孤单，这不又偶遇到了一只流浪猫咪（希望在故宫里面也有这样的运气）\n走着走着到了天安门的城楼下，在灯火通明的长安街上汽车络绎不绝地经过，夜晚的气温只有-9℃，北方的狼能在南方冻成二哈，南方的少年在北方已经开始方了。慢跑、交叉步运气、后撤步，一系列动作看在武警哥哥的眼里，冻在我的下半身里。（强烈建议大家穿两条秋裤，穿两双袜子）\n间断地看到武警哥哥们在跑步巡逻\n毛爷爷城楼上的横幅灯在4点之后就会熄灭，仅仅保留五星国徽上的灯。\n差不多要升旗的时候就会有武警哥哥站出来看你们有没有越界（也会用铁围闸把你们间隔开来，建议大家找位置的时候找城墙左右两边柱子处的位置，当然了早点过去位置也会好一些）\n天色渐亮，气温也会回暖一些些，此时的我困意加上冷意让我几乎要放弃看升旗了，咬咬牙坚持多一下。\n来了他们来了，护卫队会拿着国旗从城墙中央出来，走过长安街过去升旗(细心的朋友会发现这是他们往回走的照片）小编觉得升旗是个严肃的事情，所以他们在走出来和升旗的时候我都没有玩手机，认真地行着小学学过的注目礼。礼成，拍照留念。\n看着国旗在迎风飘扬，小编内心的自豪感油然而生。\n小编昨天就在网上订好了今早去故宫的票，票要提前一天订好，分上午和下午入园两个时间段，现场刷身份证进场即可。\n故宫很大，但是人也很多！！！\n穿过天安门城墙，跟着人流方向就来到的博物馆的入口处。\n故宫里面实在太多宏伟的建筑了，这个宮那个门的小编实在是记不住了，选拍了几张墙楼图，现实中的感官效果会更强一些，担心侵犯了别人的肖像权我就把手机拍摄的角度上扬了些。\n有趣的事物来几张~\n遗憾的，没能在故宫里面遇到御猫们，网红萌猫来一组吧。\n当然少不了我们的御前带...鱼侍卫。\n看到这些公仔猫们的时候其实已经离开故宫博物馆了，走之前还找了个路人小哥哥帮小编拍个猫合照。\n白天的活动完整结束，升旗+故宫游一天是绰绰有余的，还有精力的小伙伴可以过去神武门对面的景山公园爬爬山~\n告别了博物馆，小编沿着表层结冰的护城河开始刷微信步数了。1W2W3W4W，一天下来，已经是两百号人的封面霸占者了，嘿嘿。\n小编的羊杂汤和北京炸酱面已经上菜了，要到下次才能和你们继续分享了。\n文笔有限，自由行出行的乐趣就是怎么舒服怎么来，欢迎大家留言评论，分享心得~\n"}
{"id": "0613", "text": "#冬日寻古，走进口头村，进山寻找古寺遗址药王传说七斗甘泉\n###发表于2023-06-2514:58\n冬日的午后，北京的天气还是非常给力，一点都不冷，继续进山寻找古迹遗存。\n口头村还是第一次来到这里，位于房山青龙湖镇，距城里大概60公里，自驾来到口头村，导航找不到地址，问了村里的一位老人，非常友好的给指了一个路线，路面非常狭窄，只能容一辆车通行，前面如果来车，错车都很困难，后来把车开到半山坡，又问了一位大哥，告诉沿着路直行，就到了铁道边，那里停车，穿过涵洞向山里走就可以了。\n在铁道边看到两边各有一隧道，左边远一点叫“口头明洞”，右边叫“口头一号”。一定要记住，左行穿过口头明洞隧道，不远处发现有条山间小路，径直走过去就上山了，这里是个常有人出没的地方，看到山里的景色也很美，来这里转转观景也不错。\n山路前行5分多钟，看到一个红色醒目的牌子，写着党员培训学习基地，这条山路叫红福路，从介绍可知有位叫于红福党员，他凭借自己一己之力，为方便村民取水，历时21年垒石修建了一条道路，于2017年去世，大家为纪念他取名为红福路。路面修缮的非常好，平坦结实，平缓攀登，海拔高度仅226.26米，攀爬消耗不了多少体力，但仍需注意脚下有崴脚的可能。\n看到重建龙圣寺这个标志顺着往里走\n大概30分钟就可以到达山顶，这里是一块平地，有一些残垣断壁，还有几块残破的石碑，说明此地就是龙圣寺遗址了。\n上来时候刚好有人在打泉水，这应该就是七斗泉了，在山根有一口泉眼，被人用木板做成一个盖子，上面放好了水瓢和接水的漏斗，一个大叔正在打水，跟他聊了几句，他说这些工具都是别人放在这里，供打水的人使用。在这个泉眼的另外一边同样有着一个这样的泉眼，也是别人维护的好好的，打水工具都在。\n跟大叔聊天中，得知我们要去找药王洞，大叔自告奋勇的带我们去，跟着大叔上来时的路口的另外一个岔路走去，原来大叔是一个佛教徒，有时会来这里打水，顺便维护一下卫生，到药王洞之前有一段很险的路，注意安全，基本没什么危险。现在药王洞门口用砖头垒砌，原来就出自带我来这里的这位大叔，很了不起。药王洞里洞壁光滑，寸草不生，我说在网上看到说是药王炼药里雄黄所熏，大叔连连摇头，说那是一个美好的传说，真相是被人们烧香所致，是烧香产生的烟熏的，原来如此，不是碰到这个大叔，还真不知道，幸运！\n参观完药王洞跟大叔告辞了，今天的寻古圆满完成，太阳也渐渐下去了，打道回府，期待下次之旅。\n"}
{"id": "0614", "text": "#冬日行走京西古道（王平——圈门段），徒步15公里，历时6小时\n###发表于2022-02-1610:29\n上周全家人本着强身健体，增强免疫力的初衷，徒步行走了京西古道其中的一条道路，就是王平到圈门这一段。我们从苹果园地铁站附近乘坐929路公交车，一路坐到王平村下车，往西过桥洞，然后沿着道路向南涧村的方向一直步行。\n步行了大概20分钟，走到路边一个拐弯的地方，那里停着几辆车，不少人提着塑料桶往下走，还有人扛着装满了泉水的塑料桶往上走。顺着那条土路下去，就进入了徒步的路程。\n途中遇到的接泉水的人，他们说这个泉水可以直饮\n京西群山，是太行山脉的一部分，构成了京西屏障。群山间的道路是北京和山西、蒙古连接的动脉。说不清从哪朝哪代开始，这些遍布群山的山间小道，把北京、黄土高原、蒙古高原连接在一起，成为各地区各民族之间的商贸、文化交流的通道。\n京西古道不是一条道，而是遍布京西山区众多古道的统称。这些古道当初都是做什么的呢？主要用途有以下几个：\n一是运送西部山区生产的煤炭、木材到京城。根据《析津志》记载，元朝大都城盛行用煤炭取暖，所以拉煤运货的骆驼马匹成群结队，往来于西山和京城之间。\n二是商贸。当时除了漕运，还有陆路，分别是和东北相通的山海关、古北口；和山西、蒙古相通的居庸关、京西古道天津关。据说京西古道热闹的时候，每天有几千匹骆驼、骡马在路上行走，可见当时的繁华。\n三是烧香拜佛的香道。京西山区，有千年古庙潭柘寺和戒坛寺，还有著名的妙峰山庙会。古时候，京城权贵们、老百姓蜂拥而至，成为北京最热闹的活动场所。走的人多了，路也就踩出来了。\n综上所述，京西古道像一棵布满枝干的大树，把北京和外部世界紧密连接起来。\n京西古道王平段的瀑布\n似乎专业徒步者都叫这一段花沟，至于为什么这么称呼，我们也不知道。今年北京雨水丰沛，所以一路小桥流水，溪水潺潺，山涧里的瀑布一个接着一个。冬天都如此好看，想必夏天一定更美吧！\n京西古道王平段的瀑布\n京西古道王平段的小桥流水\n行走在古道上\n我们的装备是一人一个登山杖，每人背一个包，每个包里有两瓶水和一些食品。一共带了三瓶功能性运动饮料，除此之外的大保温杯里携带了热水，还有个保温杯里是热咖啡，疲劳的时候，可以提神醒脑。全家人都穿着防风防水的冲锋衣，运动鞋。\n行走前，在一个叫“六只脚”的APP上做了攻略，有些博主很负责，写了详细的路线，在每个关键的位置点都拍摄了照片给予指引，这给我们这种“自由行”的徒步家庭提供了莫大的帮助。这条古道在徒步线路中属于简易型，虽然如此，考虑到父母的年龄，一切安全第一，累了就慢慢走，不要一味地使蛮力。\n实际上，当我们行走在古道上时，时不时看到沿途两岸的树枝上绑着不同颜色的丝带，仔细看才发现，这是各个户外运动团体做的标记，给后面路过的人以道路的指引。这些帮助，无疑也是给我们吃了定心丸。\n前半段路程一路河水潺潺\n水面的倒影十分美丽\n沿途风光不错，走走停停，拍拍照片。但是看朋友圈里朋友发的照片，市区大雾能见度很低，可是我们行走的地方，阳光明媚，河水潺潺。感慨运气真好，遇到了一个好天气。\n西山山脉\n走了两个小时，在河边看到一个供路人休息的圆桌，我们在这里进行了野餐。考虑到冬天野外还是比较冷的，所以带了自热米饭，尽量吃口热乎的。一盒酸豆角肉沫饭，一盒鱼香肉丝饭，还准备了补充能量的巧克力和香蕉等食品。\n吃饭的时候，环顾四周环境，这里以前应该是个村庄，如今已经荒废了。实际上，我们这一趟感觉经过好几个荒废的村庄，想必当年繁盛的时候，这里商人、马队来来往往，中途一定不少驿站，供这些旅途的商客们休息、整顿。\n远古的烽烟、繁忙的商道、筑城戍边以及数不清的传奇故事散落在古道两侧，时代的变迁、历史的足音也都淹没在这千年古道上。\n吃完饭后，我们带走了自己产生的垃圾，空盒子和果皮。只有爱护环境，大自然才会赋予我们美景，让子孙后代继续享用。\n午餐后前行没多久，又是一个瀑布，在这个瀑布的旁边，就是第一个断崖索道。\n断崖旁的瀑布\n第一个断崖索道\n我和父亲觉得还好，但是母亲似乎有些害怕，但她还是勇敢、努力，小心翼翼地爬了过去。这个索道看起来很难，其实还好，主要短、踩点多，再加上有铁锁链和打进石头里的铁扶手，相对比较安全。父母常年在家附近的各个公园、郊野公园走路锻炼身体，平均每天1万多步，所以体能相对要好。\n这段石阶的前方就是第二个断崖的索道\n爬过了第一个断崖，没走多久，就到了第二个断崖。这个看起来要比前面那个陡峭一些。我们在徒步的过程中，遇到了4个中年人，两男两女，他们在第二个断崖那里返程了，不再往前走。\n第二个断崖看起来似乎有90度，其实并没有，有一种山崖上凿出了一条道的感觉。之前在网上看到当初没有锁链，徒步者徒手攀爬的照片，感觉他们真是很厉害。如今多亏有扶手、铁链子，不然我也不敢爬。有了铁锁链，再加上中间能踩的石头很多，所以也是很顺利地就爬过去了。\n这里要给60多岁的二老点赞，他们也攀爬了过去。不过这里还是要提醒后来者，一定要量力而行，身体不适，腿脚不好，或者有恐高症的，千万不要勉强自己。强身健体不以牺牲生命为代价，安全永远是第一位的。\n老父亲和老母亲\n快爬到顶的老母亲\n爬上去后招手的母亲\n翻过了断崖后，后面就是平坦的石路了，相对轻松。听说今年雨水充沛，今年夏天，前面有段路被水淹了，很多徒步者都过不去。我们经过的时候，水已经都退了。\n山中能见度非常好，忘记在哪里了，能看见远处山顶的雷达站。\n走啊走，这一段觉得有些累了\n努力走\n继续走\n终于走到了一个指示牌，告诉我们，左边是黄石港村，右边是谭王路。我们按照计划，走了黄石港村的一条小路，经过一个养鸡厂，一路向上攀爬。这条路不好走，一是感觉一路脏、野、破，荒凉，心里没底儿，特别害怕走错了。二是都是上山的小道，碎石多，走的人累。好在这条路上，一路都有户外运动者绑的丝带标识，证明这条路是对的。所以我们三个人咬紧牙关，拧成一股劲儿，一路走上来，终于看到了峰口庵。\n峰口庵\n峰口庵山垭口处建的关城，至今犹存。关城西侧为一块平地，为峰口庵庙堂遗址和马王庙遗址。马王是主管大牲畜的神灵，而大牲畜是山区的主要运输工具，故而京西山区多处建有马王庙。峰口庵关城原来是古道之上收税的卡子，为了保证京城的煤炭供应，官府特别规定，免征煤炭运输税。\n峰口庵的不远处就是蹄窝，它俩不在一个方向，蹄窝的方向再往前一直走就是潭柘寺。我们在这里遇到一个红衣服的小伙子，他说自己徒步走的路线是：圈门——潭柘寺——峰口庵——圈门。真是厉害啊！\n蹄窝\n蹄窝\n古道上的蹄窝是怎么来的呢？石质的道路上真的会被用来驮运的牲畜踩出这样的蹄窝吗？带着疑问，我上网查询了一下，专业人士人士撰文写道：“如果仅仅是骡马或驴子的角质本身踩踏，只能在土体道路上留下蹄坑，难以将白云质灰岩磨损出明显的滑动沟槽及深坑。也许很多人并不知道，凡是长途运行劳作的骡、马、驴、牛，都要挂上铁掌，以避免过度磨损牲畜的蹄子。在上世纪八十年代以前，北方农村到处都有马车以及驮畜，甚至仅仅是种田的牲畜都需要挂掌。其中，牛挂的是两片双掌，而驴马骡则挂的是半圆形铁掌。”\n这么一解释，就明白了。\n另一个角度拍摄的蹄窝\n我们看完蹄窝，又返回了峰口庵的那条道。走过去，道路开始变成一条很宽的一直盘旋向下的石头路，这条路也叫天梯，我感觉不好走，硌脚，不舒服，比古道难走。\n老父亲\n老母亲\n走了好久好久，终于走到了山下的道路上。接着走，经过拉拉湖。这时，如果继续沿着公路走，走到圈门的话，需要将近三个小时的时间。我们在父亲的带领下，徒步横穿山沟，从山沟里过去，节约了一个多小时的时间。在沟里也看到很多户外运动者绑的丝带，看来我们的选择是对的。\n从山沟里上来，看到几个徒步者在攀爬另一个有名的天梯，这是在一面大石壁上凿出了一道道石阶，没有锁链。听当地老乡说比较滑。由于我们是从山沟里横穿过来的，所以就没有冒险爬这个天梯下来。\n下来看到的天梯\n天梯\n从这个天梯走到圈门牌楼需要56分钟，途中经过天浮桥村，还有一个叫“国砚山庄”的地方，有民宿、会议室、户外拓展什么的，看样子曾经应该很热闹，估计是受疫情影响，当下感觉很荒凉。路灯亮起，天色慢慢暗下来，我们一直埋头赶路，也没有好好看两边的风景。终于在下午5点多走到了圈门牌楼跟前的公交车站。\n这一路，我们顺利地走完了王平到圈门牌楼的全程。这不是一次即兴旅行，按照计划，想看的点都看到了，总体来说是轻松愉快的。\n"}
{"id": "0625", "text": "#一家老小北京行5天4晚（4月底出发行程）\n###发表于2019-06-1217:22\n计划了两年的北京行，今年终于实现，现在闲下来终于有时间来整理下此次的行程。我们是一家老小俩爸俩妈俩宝加我们两口，一行8口人，队伍还是很庞大的，责任也很重大，大宝4岁半，二宝才2岁4个月，整体感觉一个字“累”，两个字“很累”，三个字“非常累”，这样的组合出门还是很需要勇气的，建议带宝宝出门的宝妈们，一定准备个轻便的推车，北京出了长城其他景点绝对都用得上。下面来说下我们的行程安排。\n出发时间为4月26日晚上19点58分，车次：Z38武昌-北京（软卧），人数：6大2小，到达时间为4月27日早上6点40分。到站后，火车站的地铁站购买一卡通6张，每张卡预存100元交通费。（这里说下，我们定的酒店4天都住在前门大街大栅栏商业街的7天酒店）\n方案一：\n公交：52路（10.6公里）-西站步行230米到公交站（北京西站），经过12站到天安门东站，再步行300米到天门广场。\n方案二：\n地铁：9号线（郭公庄-国家图书馆）军事博物馆下车（1站），转1号线（苹果园-四惠东）到天安门东站下车，再步行560米到天安门广场。（推荐此方式，出来后顺便外观下天安门广场，刚下车心情还是很激动的）\nDAY1：4月27日\n景点：【天安门广场】、【人民英雄纪念碑】、【人民大会堂】、【故宫】、【景山公园】、【什刹海】\n去酒店存放行李，休息，在前门大街的麦当劳吃早餐，之后在天安门广场闲逛，犹豫刚到比较激动，一激动就决定当天就去逛故宫了，午餐就吃的自己带的零食，走走歇歇也还好，后面下起了小雨，娃也睡着了，没怎么逛完就回去了。时间还是很充足的，从神武门出去有精力的还可以景山公园逛逛，回酒店我们坐的是旅游巴士，直接商业街下车的（刚开始去不熟悉环境，正街上的早餐都比较贵，愿意闲逛的可以往步行街里面的小巷子胡同走，里面有很多的吃的，价格相对会便宜些，我们也是后面两天才发现的）。晚餐是在商业街上吃的，吃完逛了下大栅栏步行街，人很多，小吃也很多，看看夜景溜溜娃也挺好的。\nDAY2：4月28日\n景点：【颐和园】、【清华大学或北京大学外景】，【圆明园】\n交通工具：步行+地铁\n行程：早餐后就在地铁前门站乘地铁2号线内环（积水潭-积水潭）-西直门下车，同站换乘4号线大兴线（天宫院-安河桥北）颐和园北宫门A1（西北口）下车，前往【颐和园】（地铁站：北宫门），颐和园西门出来后找公交站，直接坐到圆明园东门下车，下车后面向圆明园大门的右手边，放眼望去就是清华大学的校门，因校园不开放，想打卡清华的可以先去打卡再返回来进圆明园，这样就可以少走冤枉路，北大的话就不太好找，看似清华北大不远，其实真走起来距离还是不短，建议乘公交。晚餐我们还是回前门随便找的一家小饭馆吃的，刚去不熟，价格反正是很不亲民的。\nDAY3：4月29日\n景点：【八达岭长城】、【奥林匹克公园】\n交通工具：旅游大巴+地铁\n行程：游长城（因考虑有老人和小孩，到地铁上下不方便，我们是直接在前门乘旅游大巴去的长城，得早点去排队，人还是蛮多的，车的趟次也很多，所以不用担心没车去，票价大概是20每人）午餐自带食物，可以多备些干粮；长城下来后直接找公交站乘坐公交877到德胜门下车，然后积水潭站乘坐地铁2号线，经过一站在鼓楼大街下车换乘地铁8号线，经过4站到达奥体中心，赴【奥林匹克公园】，外观北京奥运会标志性建筑物之一的国家体育场【鸟巢】、【水立方】及【国家体育馆】到奥体主要是看下夜景，白天的话估计会很晒；回程是奥体中心乘坐地铁8号线，经过4站在鼓楼大街站下车，然后换乘2号线，经过9站到达前门地铁站的，本来计划晚餐是回前门大街去步行街上的全聚德吃烤鸭的，后一天下来确实的走不动了，所以晚餐就直接奥体公园随意解决的，小朋友在公园玩得还是很嗨的，遛弯溜娃比较适合，行程结束返回酒店休息。\n备注：长城缆车看个人体力，个人觉得去到长城还是直接爬上去感受下比较好，我们家四位老人都是自己爬上去的，走走歇歇的时间也不赶挺好。\nDAY4：4月30日\n景点：【天坛】、【中国军事博物馆】\n交通工具：地铁\n行程：早餐后直接前门地铁站2号线开往崇文门，下车后换乘5号线（宋家庄方向）到天坛东门下车。在天坛公园式的闲逛，不得不感叹古代人类的智慧，建筑都这么别具匠心。天坛逛差不多了也就附近直接就餐了，吃完后因孩子睡着了，所以就直接坐的的士到的军事博物馆，价格就视交通路况而定了，不会超过40元。到了军事博物馆，可以直接扫码预约门票，免费的，嫌麻烦也可以直接拿着身份证窗口取票，面对博物馆的右手边走。由于我们家是男宝宝，所以去到博物馆后，宝宝们全程都处于兴奋状态，各种好奇，近距离的感受各种大枪大炮军舰类的，确实感觉很不一样。\nDAY4：5月1日\n景点：【升旗仪式】，【毛主席纪念堂】、【恭王府】\n交通工具：步行+地铁\n行程：早起天安门广场看升国旗，我们是四点起床的，出门后才发现，跟赶集似的，似乎大家都不睡觉的，广场路上全是人，然后排队排队安检各种一路到升旗的地方，人满为患啊，完全看不到仪仗队，完全是去看人头的，不过去现场感受下还是很有必要的（其实在广场上看日出更唯美）。选在1号看升国旗，主要还是因为每月的1号升国旗是有乐队的，遗憾的是碰上五一黄金假期，毛主席纪念堂不开放，并且地铁前门站也封了，因为是最后一天了，都比较累，回酒店收拾好行李存放在酒店前台后，就直接选择的士到的恭王府（20元多点，距离其实不远，主要是道路限行绕路了），黄金假期的第一天，真的是人山人海的，进恭王府都排队半天，人多了逛起来也比较累，我们也就随意逛了下就出来了，之后直接地铁转公交回酒店拿了行李在商业街上休整纳凉，买纪念品的买纪念品，随随便便闲逛闲聊也到了下午的四五点，然后慢悠悠的倒地铁到首都机场（商业街走到头就是地铁7号线珠市口站，7号线到磁器口换乘5号线，5号线到崇文门换乘2号线到东直门最后再换机场线到T2航站楼），在机场退的公交卡。\n整体来说，此次家人行还是很有意义的，累是自然的，累并快乐着，回程选择飞机，主要是想让老人家感受下飞机，其实完全可以考虑高铁的，总体来说，北京的交通还是非常方便的，景点门票都很便宜，除了大还是大，大部分时间都是在走路，所以带宝宝出门一定记得带推车。出发前记得下车北京地铁，非常方便，到哪里都可以查询路线，本次旅游全程都是我自己安排的路线，时间很是充裕，比较适合带老人和孩子。\n"}
{"id": "0626", "text": "#北京、张家口草原天路6日自由行\n###发表于2020-10-1316:30\n难得今年中秋国庆小长假有8天，突然想到首都北京去看看，孩子也一直念叨看天安门广场。两家人一合计，说走就走，提前大半个月开始做攻略，订票定酒店，租车，终于确定了全部的行程。看天气预报，带上足够的衣服（事实证明还是带少了），准备出发。\nDAY1：10月3日\n上午7：45分航班飞北京，11点左右到达北京大兴机场。提前携程约车接机到位于王府井的东方君悦酒店。酒店办理入住后在酒店中餐厅“长安壹号”午餐，品尝烤鸭。我定的酒店用的是携程的团购套餐，1188元的房价含500元的餐饮券可以消费，适用于中餐厅大堂吧房间迷你酒吧等，非常划算。我们午餐就是用的这个消费券。“长安壹号”是米其林推荐餐厅，价格也是相当的不错，茶位每位就90元。烤鸭的味道还不错，现点现烤，其他菜的出品也就一般吧，真没觉得多特别，便咸。而且餐厅位置特别少，我们还等了半个小时的才有位置。饭后大概3点左右出发去恭王府，打车也就是15元左右，门票都是提前在公众号买的，当天的门票早已售罄，直接刷身份证进去。可以租讲解器，园子还是挺大的，我们粗粗的走了一遍出来5点半左右。然后沿着北海公园（已关门）、烟袋斜街、什刹海一路逛，经过了钟楼、鼓楼，实在走不动了，就找了一家不用排队的胡同门框卤煮吃饭，味道还不错。吃完继续沿着南锣鼓巷逛了一下，都是很商业的小吃街，没啥特别的。然后打车回酒店。\nDAY2:10月4号\n4点半起床看升旗仪式，男人们带着小孩去看了，女人们起不来就继续睡觉（北京今天降温了，薄羽绒就穿上了）。8点半回酒店早餐，10点出门参观故宫。因故宫限流，只预约到了下午场的门票（12点入场），这个时候逛过去安检什么的差不多可以进场，事实证明根本不看预约时间。限流的关系，故宫安检的人也不多，我们很快就进去参观了。一直到5点才大体的逛完。记住要租一个讲解器，每到一个点都会自动播放讲解。出来故宫原计划去景山公园的，但是没有提前预约门票也无法进去了，而且大家已经累的走不动了，于是直接晚餐，北海涮肉（美术馆店），因为到的比较早，刚好还有一个包间，等我们出来已经排了很多人了。这时租车公司的人已经把我们租的车送到餐厅门口了，这点还是不错的，接下来3天可以自驾出行了。\n故宫里面吃饭或售卖小吃的地点多在中轴线两侧偏北区域。东线：离午门最近的地点应该是在东华门附近，午门进去右手边过门洞有小商店。卖一些简单的饮料、水、雪糕、烤肠之类。其北边箭亭附近有故宫餐厅，卖简餐套餐、炸酱面等、咖啡之类，价格比外面略高一点，但是饭点排队严重。箭亭东面还有个luckin咖啡，会有热饮和小食，但是只能在线点单，小食不能加热，最好提前手机上下单再等短信通知去取。味道一般，但是第一次使用的可以免费领1杯咖啡或饮料，小时经常有折扣，所以还凑合。珍宝馆进门左手侧有卖三明治、烤肠等的小店。西线慈宁花园附近有冰窖餐厅可以点餐，它边上的冰窖咖啡馆可以买饮料、咖啡、小蛋糕、三明治。里面有座位，可以在厅内进食，价格略高于景点外，但整体还好，能接受。\nDAY3:10月5号\n9点早餐后退房，10点半出发颐和园，11点半才到达颐和园（时间计算失误，节假日景点到处封路，浪费不少时间），颐和园的人很多，匆匆走了一小半圈，就出来直奔八达岭长城（考虑到路上塞车等因素午饭都忽略了），京藏高速快到八达岭长城果然塞了一会，不过还算好的，大概半个小时吧。3点半到达八达岭长城。从停车场坐接驳车直达了索道入口，主要考虑到大家的状态还有小孩，全程爬上去可能比较吃力。索道果然很快，不到2分钟，就把我们送上了北8楼，出来后就看见乌压压的一片人，这时才感觉到长假出游的人数的庞大。跟着人群一个劲的向前走，台阶真的很高，小朋友有时要手脚并用才能上去，窄的路口还得堵着，慢慢通行。就这样，大概5点半左右，我们就下到了长城脚下。如果时间充裕体力充沛，还是建议徒步上长城，没有想象中的那么难爬。下来等接驳车，居然塞车，等到停车场拿到车已经是7点半了。打电话给今晚入住的八达岭岔道府民宿，找了小电瓶车来带我们进入八达岭古镇，车辆不能进镇，要停到外面的停车场。整个小镇基本都是民宿，很安静，晚餐在民宿吃，川菜、京菜都有。味道还可，价格偏高，饭随便吃。\nDAY4:10月6日\n早上酒店早餐，10点退房出发崇礼太舞小镇（2022冬奥会举办地），路程大概1个半小时。路上很顺，没什么车。11点半到达太舞小镇太舞酒店，小镇周边到处在搞建设，奥运村和体育场馆，路况一般但也不影响车辆进出。城铁已通，有接驳大巴接送小镇。酒店办理入住，酒店附赠很多套票，电影票，缆车票、卡丁车、高尔夫、射箭等游玩设施，适合小朋友玩耍。午餐在小镇服务中心旁边的精酿工场，吃披萨、意面和汉堡，味道还不错。下午就坐缆车上山（冬天是滑雪道），拍照打卡，现在的季节草都黄了，没有夏天绿油油的那么漂亮，也别有一番风情。太舞的晚上真的很冷，晚餐就决定成都麻辣火锅（三川）。\nDAY5:10月7日\n8点半起床酒店早餐，10点退房出发草原天路（桦皮岭入口，东线）。\n酒店导航到桦皮岭一路国道差不多开了一个半小时左右到达。在入口处给副驾买了一个花环，还有风车，作为拍照的道具。进草原天路前一定要把油加满，大概120公里的路程，没有加油站，路上的景色也很美。但是要谨慎驾驶，一路上公共厕所不是很多，所以各位千万不要喝那么多水，会没地方上洗手间的。一路上好多好多发电的风车。\n草原的景色真的很美，再晚几天应该更美，很多树叶都慢慢变红了。路上拍照注意安全，尽量不要在马路中间拍照。\n下午3点半返程回京，又遇到塞车，差不多9点到达北京南站亚朵酒店。最后一晚住亚朵非常的明智，第二天给我们延迟4点退房，让我们不需要赶着收拾行李。晚餐就在酒店下面的大排档解决了。租车公司准时派人来取车，非常方便。\n10月8日，8点起床，9点出发天安门广场，今天预约了毛主席纪念堂参观。同样安检、刷身份证入场，远观了一下主席遗体就出来了，整个过程也就几分钟。天安门广场的游人还是不少，各种拍照打卡，然后找地方午餐。据说是北京八大楼之一的吉祥楼，味道一般，服务一般。餐后回酒店收拾行李，2点半退房。携程专车已到达酒店送我们去机场。\n整个6天的行程都非常紧凑，还有一些想去的景点都没有走到，主要是人多拖拉吧，小孩子也走不动。留点遗憾下次再玩。\n"}
{"id": "0656", "text": "#北京环球影城暴走13小时的试运行体验\n###发表于2022-05-1023:34\n序\n等了五年，北京环球影城终于在翘首以盼下开园了，作为玩过大阪的USJ和新加坡USS的我来说，简直不能更兴奋了。有幸这次可以在20号正式开园前，参加试运行内测，当天暴走13个小时的快乐，我迫不及待的想和你们分享。\n先来看看我这次的实际排队情况：\n7:45到达园区入口（我是7:30地铁到达环球度假区，地铁下来先要安检，安检后可以先去标志性圆球处拍一拍。）\n8:30开园，直奔哈利波特园区\n8:45哈利波特禁忌之旅，排队15min，需要寄包\n9:08鹰马飞行，排队5min\n10:00擎天柱互动，时长10min\n10:10变形金刚火种源争夺，排了半个多小时，设备故障，换了单次快速通行卡\n11:00侏罗纪世界大冒险，用了快速通行，不排队\n11:36排队买小黄人车车爆米花，15min，195元\n12:20威震天互动，时长10min\n12:33功夫熊猫平先生面馆，午饭担担面，58元\n13:05旋转武侠，排队10min\n13:22神龙大侠之旅，排队22min\n15:30不可驯服，时长20min\n16:09小黄人闹翻天，排队7min\n16:47排队哈利波特三把扫帚，13min，晚饭什锦蔬菜配烟熏烤鸡，68元\n19:00哈利波特灯光秀，时长5min\n19:30变形金刚火种源争夺，排队15min\n19:55大黄蜂回旋机，排队20min\n20:40离园\n北京环球影城，主要分为7个主题区域：好莱坞、侏罗纪世界、变形金刚、哈利波特、小黄人乐园、功夫熊猫、未来水世界。每个主题曲都有1-3个游玩设施，大家可以合理分配时间。\n入园后记得拿当天的乐园指南和园区表演时间表，然后就跟着人群奔跑吧！网上的攻略很多都是从小黄人传到哈利波特，但如果是刚开门的时候，小黄人那条近路是封的，所以我是从侏罗纪的瀑布下穿过，个人感觉这是最近的通往哈利波特的一条近路。\n哈利波特园区：\n游玩项目：禁忌之旅、鹰马飞行、奥利凡德\n表演项目：青蛙合唱团、三强争霸赛、灯光秀\n餐厅：三把扫帚、猪头酒吧\n禁忌之旅：\n游玩指数★★★★★\n刺激指数★★★★\n在大阪的USJ玩的第一个项目，直接封神，于是来到这里，这个项目也是我的首选项，室内裸眼4D过山车，YYDS，唯一的区别就是之前是日语听不懂，这次讲中文，更有代入感了。\n进入霍格沃茨魔法学校内部，会说话的壁画、分院帽、邓布利多办公室，满满的氛围感，玩家们依次坐在一个4人的排座上、脚悬空，就像坐着飞天扫帚，跟著哈利波特一起翱翔天空。\n鹰马飞行：游玩指数★★★★\n刺激指数★★★★\n虽然大家都说这个过山车是小儿科，但对于人菜瘾大的我来说，这个过山车已经差不多到我的level了，和日本玩的一样，虽然全程时间很短，但是中间还是有几次比较强烈的失重感的，反正我叫的还是挺爽的。\n哈利波特园区的可玩性很高，可以走在“下雪”的霍格沃兹拍照打卡，可以挥舞魔法棒在多个橱窗前施展魔法，可以在通往学院的火车头前等待列车长合影，总之，这个园区，哈迷可以玩一天。\n美食推荐★★★★★\n哈利波特园区的三把扫帚也是人气非常旺的，算是整个环球影城里唯一要排队进去的餐厅了吧。本来很想尝试烤鸡和肋排，无奈一个人，工作人员看了看我瘦小的身板，建议我吃了什锦蔬菜配烟熏烤鸡，味道还可以。饮料的话黄油啤酒也几乎人手一杯，我因为在大阪喝过，于是我选了性价比更高的蜜桃乌龙茶，15元，超级划算。\n在三把扫帚里用餐，你可以选择室外，是看到霍格沃茨城堡最好的视野点，用晚餐的话还可以坐着等到灯光秀，虽然不是正面，但视觉效果也是很不错的。\n变形金刚园区：\n游玩项目：霸天虎过山车、火种源争夺战、大黄蜂回旋机\n表演项目：传奇现场\n餐厅：赛博坦骑士餐厅、背离的秘密餐吧、能量晶体补充餐厅\n霸天虎过山车：\n游玩指数★★★★★\n刺激指数★★★★★\n这个最大也最显眼的过山车，从静止到时速104公里只有4.5秒，人就真的像子弹般弹射出去，刺激度可见。这个项目也需要寄包，喜欢过山车的朋友一定不能错过，而胆小的我，选择从心，走，下一个。\n火种源争夺战：\n游玩指数★★★★★\n刺激指数★★★\n这个和新加坡的差不多，乘坐室内车，带上3D眼镜，跟着擎天柱去拯救世界吧，最后大黄蜂的公主抱真的太可了，少女心爆棚。\n大黄蜂回旋机：游玩指数★★\n刺激指数★\n啊，我的大黄蜂怎么去打碟了？！这个有点类似于旋转茶杯，如果队伍不长的话，可以坐着休息会，听着随机播放的音乐还是挺欢乐的，high就对了。\n传奇现场就是机器人互动，一般是三个机器人轮流出场，当然，开园没几天，威震天就以他话痨的特性，怼人的潜质变成了“网红”，天天和人说相声，还不带重样的。如果你要和他合影，得提前来排队，还有可能是另两位他的“同事”，就，随缘吧！\n侏罗纪世界：\n游玩项目：飞跃侏罗纪、侏罗纪世界大冒险、奇遇迅猛龙\n餐厅：琥珀岭餐厅、飞行猎手餐厅、哈蒙德餐厅、至景餐厅\n侏罗纪世界大冒险：\n游玩指数★★★★★\n刺激指数★★★\n侏罗纪世界大冒险是北京环球影城独有的项目，坐在室内车中，开始努布拉岛的探险之旅，在体验过程中，你会遇见暴虐霸王龙，还能跟着布鲁逃出侏罗纪世界。\n飞跃侏罗纪试运行的时候还在调试，不过看着设备有逼真的室内和刺激的瀑布室外，等正式开园应该也是个排队热门。\n小黄人乐园：\n游玩项目：超萌漩漩涡、萌转过山车、小黄人闹翻天\n表演项目：欢乐好声音巡演\n餐厅：美食广场、老巢餐厅\nBabana~babanana~这个园区，到处都是可可爱爱的小黄人，欢乐非常，适合小朋友和大朋友们，买一个车车爆米花，你就是这条街最靓的仔。\n△这个爆米花车一天限量800个，建议中午之前买，下午人会很多很多。\n小黄人闹翻天：\n游玩指数★★\n刺激指数★★\n这个项目进去之前会先看一个小电影，然后进去是一个裸眼4D电影，整体不是很刺激，如果排队时间不长，来歇歇脚还是可以的。\n功夫熊猫盖世之地：\n游玩项目：神龙大侠之旅、旋转武侠、灯影传奇、阿宝功夫训练营\n表演项目：智慧仙桃树\n餐厅：平先生面馆、熊猫婆婆私房菜\n“功夫熊猫盖世之地”是全球各个环球影城中首个以“功夫熊猫”为主题的景区，根据中国文化元素打造，因为这个园区是室内的，是乘凉歇脚的好选择，于是我选择了中午来这里用餐休息。\n神龙大侠之旅：游玩指数★★\n刺激指数★★\n神龙大侠之旅有些像USS的马达加斯加，坐在小船上漂流，看两边的影像，不过感觉船与船之间相间太近，声音就很杂，沉浸感有些一般，最后会有个小小的激流勇进，也算是这个项目的彩蛋。\n旋转武侠：\n游玩指数★★\n刺激指数★\n这个旋转木马，握手处做得是一根根竹子，这就很功夫熊猫了，但阿宝和他的师父以及师兄弟们的表情就很搞笑了，有种蠢萌蠢萌的感觉。\n美食推荐★★★\n中午在平先生面馆吃的担担面，性价比还可以，因为在国外的环球影城基本吃的都是西餐快食，这次园区里有中餐，必须来尝尝。很应景的就是，这里的服务员都会叫你“大侠”。\n好莱坞：\n游玩项目：灯光，摄影，开拍！\n表演项目：不可驯服\n餐厅：落霞餐厅、梅尔斯餐厅\n不可驯服：\n观看指数★★★★★\n虽然没看过这部电影，但现场高科技的多媒体设备，配合上演员的舞蹈、对白，还有精彩的艺术特效，让游客坐在剧院中也能够身临其境般沉浸在博克岛的驯龙之旅中。\n好莱坞大道上还能偶遇电影人物，来和他们拍个合影吧！\n未来水世界：\n表演项目：未来水世界特技表演、流浪节拍\n未来水世界特技表演：\n观看指数★★★★★\n这个因为在新加坡看过，听说差不多，就没特地去，但这个特技表演，对于没看多的人真的非常推荐，特别是爆炸效果和最后的飞机坠落，这种沉浸式的表演，让人身临其境，跟着主角们惊心动魄。友情提醒，这里分为湿区、半干区、干区，如果不想猝不及防被淋，建议选干区或半干区后侧。\n【Tips】·\n地址：北京市通州区京哈高速与东六环路交汇处西北角·\n交通：地铁1/7号线「环球度假区」站。·\n门票进入：城市大道不需要门票，安检后就能进入。园区进入需要刷人脸或身份证，建议提前一天录入人脸，不过身份证还是建议带着，万一人脸无法识别还是需要身份证的。·\n纪念徽章：现在首次入园的纪念徽章已经没有了，只有生日月的纪念徽章。·\n存包：在入园口这里可以存放包，标准版60元/天，大柜80元/天。如果各个园区里买纪念品也可以免费寄存，最后去好莱坞的商品店去拿就行，但是哪个商店买的必须哪个商店存，他们不能一起存，这个就有点不太方便。而且你在外面售货车上购买的物品是不能寄存的，比如我就背了这个小黄人爆米花车背了一天。\n"}
{"id": "0662", "text": "#五日京城全攻略——皇城根下的回望历史之旅\n###发表于2019-07-2423:32\n没有任何一座古都像北京一样，既粗糙又隐藏着柔情。旧城的断壁残垣装下过林海音的城南旧事，也饱含过老舍笔下的人情味。爱北京的人，从来不是爱它的“高大上”，纵使天气、交通、房价都不如意，可那些生长在古迹旁的文艺活跃带，才是让这座城始终鲜活的迷人所在。\n6月的北京开始炎热，非常好运，除了第一天北京以36度的热情迎接了我，之后的一周，都是还算凉爽的好天气。没有体会到北京的雾霾，没有经历公交大堵车，标志性的景点也并非摩肩接踵，此趟北京之旅，可谓是接近完美。\n故宫随拍\n天安门广场升旗\n夜晚的鸟巢~\n行程安排\n第一天：北京南站--入住酒店--\n第二天：升旗--天安门--毛主席纪念堂--故宫—什刹海--天坛\n第三天：八达岭长城--鸟巢、水立方\n第四天：古文化街--颐和园--圆明园--北大、清华--前门大街\n第五天:送站--返回\n北京城吹过的风都是文化，踩过的地儿都是历史，不到北京游，终身有遗憾，这也就是为什么在北京可以看见非常多的爷爷奶奶辈在孙子孙女，儿子儿媳的搀扶下游玩故宫，爬爬长城，可以说每个老人都有一个北京梦，北京是祖国的骄傲，北京是祖国的象征，北京也是祖国的希望，还有无数的小朋友除了知道自己的家乡，然后潜意识里就是北京欢迎您，暑假即将到来，建议提前预定，门票，住宿安排都会有优势。此次行程是和朋友推荐的北京行程定制师沟通一周的成果，定制师小夏131·4660·0955来北京五天左右这个行程最合理了。休闲而又充实。\n第一天\n第一天到达北京已经是下午三点中了，导游安排好了酒店，我们放下行李就自由活动了，\n到了北京，怎能不品尝北京的小吃呢？卤煮、火烧、炒肝、爆肚、豆汁。。。\n红通通的元宝蟹，看着就有食欲\n五香卷，我家乡的美食。五香卷是地道的闽南传统小吃，用猪五花肉和葱、荸荠、豆腐做馅，油豆皮包裹，入油锅炸至金黄，焦香酥脆，肉香扑鼻！\n蝎子、蚕蛹、知了。。。昆虫盛宴\n卤大肠，老远就闻到香味\n第二天\n一大早来到天安门广场看升旗仪式\n沿长安街过5分钟安检到达天安门城楼，早晨7:20，晴空万里。故宫开放时间还未到，所以我们过了地下通道去了另一边看了下中国国家博物馆、人民大会堂、毛主席纪念堂和人民英雄纪念碑。\nTips：\n天安门升旗仪式时间依据每天日出时间而定。\n2、随身携带有效身份证件。\n3、天安门2018年6月15日启动修缮，2019年4月底恢复对外开放。\n4、毛主席纪念堂开放时间：周二至周日8:00—12:00。安检严格，手提包、背包、相机、摄像机、水杯、饮料等都需要存包处寄存不可携带入内。\n故宫\n8:10跟着大部队过端门进入故宫，非节假日也非周末所以很快便到达内部，8:31已经站在太和门前。节假日旺季出行，可以先到达东华门，再步行至午门，大约可省去天安门排队安检一小时的时间。\n我的故宫游览路线是：午门-金水桥-熙和门-断虹桥-十八槐-太和门-太和殿-中和殿-保和殿-箭亭-延禧宫-承乾宫-永和宫-同顺斋-御花园-万春亭-摛藻堂-堆秀山-储秀宫-体和殿-翊坤宫-太极殿-慈宁宫-寿康宫-慈宁花园-临溪亭-军机处-永寿宫-乾清门-大石雕-乾清宫-交泰殿-坤宁宫-御花园-天一门-钦安殿-集福门-神武门\n故宫是世界五大宫之首。这里曾居住过明清两个朝代二十四位皇帝。可惜的是目前故宫只开放了76%，意犹未尽。\n从8:30逛到15:30离开，除了一些正在修缮不开放的，譬如养性殿、皇极殿等，基本都走了一遍。中间下了一点阵雨，在阴凉处歇了大概1小时，其余时间都在不停地走，看各宫的展览。朱色的宫墙、明黄的屋脊，踏入故宫，仿佛又回到了君君臣臣的年代。\n天坛\n记下来我们来到了天坛，这里明清两代皇帝祭天，祈求五谷丰登的场所，主要建筑有：祈年殿、圜丘坛、皇穹宇等。\n祈年殿，始建于公园1420年，祈年殿是一座直径32.72米的圆形建筑，鎏金宝顶蓝瓦三重檐攒尖顶，层层收进，总高38米。祈年殿内有28根金丝楠木大柱，里圈的四根寓意春夏秋冬四季，中间一圈12根寓意十二个月，最外一圈12根寓意十二时辰以及周天星宿。\n祈年殿，始建于公园1420年，祈年殿是一座直径32.72米的圆形建筑，鎏金宝顶蓝瓦三重檐攒尖顶，层层收进，总高38米。祈年殿内有28根金丝楠木大柱，里圈的四根寓意春夏秋冬四季，中间一圈12根寓意十二个月，最外一圈12根寓意十二时辰以及周天星宿。\n皇穹宇！皇穹宇殿内的斗拱和藻井跨度在中国古建中是独一无二的，比祈年殿还大。皇穹宇院落周围的圆形围墙，墙高约3.72米，厚0.9米，墙身用山东临清砖磨砖对缝，蓝琉璃筒瓦顶，这就是著名的“回音壁”。当人们分别站在东西配殿的后面靠近墙壁轻声讲话，虽然双方距离相距很远，但是可以非常清楚地听见对方讲话的声音。这是因为圆形十分光滑，对音波的折射。\n第2天\n八达岭长城\n北京的长城有好几个，人最多最出名的还是八达岭长城。如果没有陪同老年人，箭扣长城倒是我很心仪的一个地方。无论是从摄影角度还是险峻地形都很向往。如果不去八达岭，也推荐你们去慕田峪，人会略微少一些，风景也很不错。\n八达岭长城一般是爬北长城，无论是跟团、自由行徒步或是坐缆车到达北四楼再爬的游客，多数爬到最高点北八楼便会原路折返。其实八达岭是个环线，不需要原路返回，有体力的话，建议爬到北八楼再一路向前，最远可以爬到北十二楼再返回北十一楼经熊乐园出。\n877路下车的地方是滚天沟停车场，车上的讲解员会把你带往滑车售票处排队买票，惊讶于我们那辆车几乎90%都在跟着排队，徒步的没有几个。因为提前网上买了票，所以我和我妈顺着标识走800米就到正式登城口检票开始爬长城。我们全程徒步，8:05检票进入，从北一爬至北十一出，10:45便到达熊乐园出口了。\n北一至北八的人不算多，因为并不是周末、节假日，这天天气很凉爽，所以爬起来很轻松。沟壑纵横，烽燧兀立，满眼都是层峦叠嶂的绿。\n北九至北十一楼的风景要美过前面挤挤嚷嚷的画面，但同样的，也有难爬的接近90度的直上直下区域需要克服。\n下山后马上出发去鸟巢~\n北京奥林匹克公园分为三部分：北部是奥林匹克森林公园、中部是中心区、南部是奥体中心。\n奥体中心包含了（鸟巢、水立方、国家体育馆、国家会议中心击剑馆、奥体中心体育场、奥体中心体育馆、英东游泳馆、奥林匹克公园射箭场、奥林匹克公园网球场、奥林匹克公园曲棍球场等10个奥运会竞赛场馆。\n天灰蒙蒙，鸟巢的人流一点也不少，旅游旺季人超级多。\n天渐渐暗下去，鸟巢亮起灯，五彩色还是挺漂亮的。\n夜色水立方，是会变色的，非常漂亮\n第四天\n颐和园\n至美至爱颐和园，慢慢踱步6小时。草木葳蕤，翠绿的湖面上，荷叶点点。物意舒苏。蜿蜒曲折的西堤美，一步一景，垂杨柳如帘似雾。西山群峰、玉泉塔影、昆明碧波、十七孔桥、艺术长廊……“何处燕山以畅情，无双风月属昆明。”\n四季民福烤鸭店（灯市口店）\n酥香嫩烤鸭228元/只，涨过价了，之前198元/只，枣红色油亮脆壳的焖炉烤鸭，油脂饱满，第一盘鸭皮蘸白砂糖一口油，鸭脯的温度欠缺一点，搭配稍咸的蒜泥，其实这两种吃法个人都不是很喜欢。\n最后把皮连肉的部分包在鸭饼里或卷饼里，能配的小料有葱、黄瓜条、甜面酱这些常规的，也有切成碎末的腌菜和心里美，还是这种最大众的吃法最得我心，山楂条解腻很完美。鸭架需要另收20元加工费做成豆腐粉丝菜心汤，鲜，挺好喝。\n圆明园\n圆明园，始建于1709年，与颐和园毗邻，由圆明园、长春园和绮春园组成，所以也叫圆明三园。\n园中面积340多公顷，建筑面积达20万平方米，一百五十余景，有“万园之园”之称。清帝每到盛夏就来到这里避暑、听政，处理军政事务，因此也称“夏宫”。1860年英法联军火烧圆明园，劫掠之后，终成一片废墟。\n西洋楼遗址，西洋楼遗址位于北京圆明园内，是圆明园的标志。北京第一处公众考古场所，2015年开始面向社会开放，因该遗址群建筑物采用欧式园林建筑风格，因此成为“西洋楼遗址\"。\n西洋楼遗址，英法联军劫掠后的模样，试想，如果未曾焚毁，那将是多么富丽堂皇。\n迷宫，这里是皇帝和嫔妃游玩戏耍的地方，据说老皇帝会在此和爱妃玩捉迷藏，这弯弯绕绕的，老皇帝能抓得到吗？捂脸！\n圆明园全盛时期模型沙盘。如今的圆明园已然焚毁，只能通过这沙盘，打开脑洞，尽情的想象全盛时期的万园之园是多么的气势恢宏！\n清华大学\n清华大学诞生于1911年，依托美国退还的部分“庚子赔款”建立，因北京西北郊的清华园而得名，初称“清华学堂”，是清政府设立的留美预备学校，翌年更名为“清华学校”。\n清华大学是中国乃至亚洲最著名的高等学府之一，在长达百年的办学历史中，2位共和国主席、7位中央政治局常委、14名两弹一星获得者、600余名院士从这里走出，王国维、梁启超、陈寅恪、赵元任等一大批学术巨匠曾在此执教，恰如清华园工字殿内对联所书——“槛外山光，历春夏秋冬、万千变幻，都非凡境；窗中云影，任东西南北、去来澹荡，洵是仙居”。\n背着背包，走在大学校园里，不免想起十年前青春洋溢的自己！\n光阴荏苒，岁月蹉跎，不知不觉中错过和遗忘了许多。而今自己已过了而立之年，曾经那些熟悉的，似乎也都在岁月里越来越远，只留下了一些模糊的记忆！\n前门大街\n从清华园回来正好晚饭时间，我想中国每个城市都有这样的一条商业街，经营着老字号、传统特色商店，而整条街的建设比较古色古香，但其实不过就是游客聚集地。前门大街，在北京应该符合这样的定位。\n说起来在回酒店的路上北京的夜色也是很美\n第5天\n返程\n酒店睡到九点多，送站的师傅把我们送到火车站，回家喽\n又回到北京站了，但是不知道为什么外边的天闷热，然而候车室竟然没有开空调是什么鬼？！\n要准备回家了，再一次在帝都玩了一次也让我的大脑收录了更多的知识和经验，但就是北京的雾霾和天气有点太伤了，记得小时候来北京的雾霾可没有这么严重，但我觉得如果经济发展换来的是这样的生活环境是非常不值得的，虽说新闻上报道近几年已经和过去相比改善很多了，但现在也挺糟糕的，很多外国游客都带上了有过滤功能的口罩，看着也让人感觉很不舒服。\n总体来说玩的挺开心也很充实。下次再见啦北京。\n"}
{"id": "0673", "text": "#“古运河，新北京”通州国庆1日游\n###发表于2019-11-1411:43\n南通州、北通州，南北通州通南北。这是当年乾隆皇帝下江南的时候，给文武群臣出的一个对子的上联。看似通俗，但是确非常清晰给我们勾勒出南北两个地名的特色，一条大运河，将南北两个通州联通，成为当时的京畿的一条重要水道。\n这里面的北通州，指的就是现在的北京的通州区，这个古运河北部的重要节点，随着北京市政府的乔迁，也焕发了新的面貌。\n18年前，曾经在通州住过一段时间，赶上国庆7天假期，选择了避开人群，重回故地一览新北京的面貌。真应了那句话，弹指一挥间，从地铁6号线出来，发现完全不认识通州了，当年拥挤的街道依然变成了一个新的地方，只有矗立在街边的燃灯古塔，依稀还能回忆起当初的变化。\n这次的通州1日游，从著名的三庙一塔开始，截止到运河公园，短短的1日，上下几百年恍惚穿越一般。\n通州的三寺一塔，又称三教庙，包括儒学学府文庙、道家的紫清宫（又称红孩儿庙），以及佛教的佑胜教寺和附属的燃灯佛塔组成。与国庆期间人流如织的景点相比，秋雨中的三教寺显得有些冷清，只有依然远眺的燃灯塔似乎告诉大家这里曾经的繁华。\n首先，进入眼帘的是文庙的大成殿。这座通州的文庙，始建于元大德二年（公元1298年），比起知名的北京国子监孔庙还要早上4年。目前可以算上北京地区最为古老的孔庙，也是仅存的州县孔庙。进入孔庙后，中轴线依次戟门、泮桥、孔子像、大成殿。\n中轴线的俩层配殿依次在进行着有关通州、有关大运河的相关展览。\n越过孔庙，后面是佑胜教寺和紫清宫分东西并列，与前面的文庙形成了一个“品”字型的排列。紫清宫在佑胜教寺的东边，很可惜，大门紧闭，询问了管理员，告知因为还没有道士来接管，所以目前采取暂停关闭的状态。甚是可惜。根据道观前的介绍，因为道观内的壁画上有哪吒的形象，所以又被叫做红孩儿庙，这在北京现存的道观基础上，还是少有的，期待着寺庙的早日开发，接受参观。\n目前，整个三教庙里，最为热闹，最为红火的还是西边的佑胜教寺和后面的燃灯佛塔。\n整个佑胜教寺包括天王殿、燃佛宝殿、观音殿以及偏院的燃灯佛塔组成。\n西院的这座燃灯佛塔，据传北周时期就已经建立，当年豪称通州八景之一，即“古塔凌云”。塔高56米，呈八角形，为密檐式十三层砖木结构实心塔。据说这座佛塔建立的目的是镇压住通州境内河流内的河妖。这座佛塔也是大运河四座著名佛塔之一，距离大运河只有数百米，想象当年夜晚行舟，看到这座古塔，便知已到通州。\n本来可以从三教寺直通西海子公园，可惜因为北京和通州区政府正在打造整体的运河形象，所以还需绕行，只的放弃。从网站找了几张照片，以及李卓吾先生墓碑放到下面。（以下5张图片为网络下载，如有侵权告知即刻删除）\n出三教寺，绕过小区，便进入了新华大街。记得当年这算是通州的主干道了，许多的商业设施、文化设施都在这条街上。其中最著名的便是通州博物馆。\n当年在通州的时候，每当坐车路过的时候，就时常惦记进入，很可惜机缘不到，直到18年后的今天，才得以进入。整个通州博物馆小巧精致，三进院落，虽然没有国博、首博那样的大气恢宏，但是精致中将通州历史，乃至整个运河历史清晰的勾勒出来。\n辗转几个目的地，一览通州乃至大运河的历史，想着一览大运河现在的面貌。离开通州博物馆，沿着大街一直走下去，到了东关大桥，就来到了运河风景区。很可惜，因为当天北京突然的降温，让刚刚开通的运河游轮停摆，只得择日再来。\n只好，沿着北运河的东滨河路，走走停停，观看者运河两边的景色。随着运河环境的改善，如今的北运河沿岸俨然是一段景色别致的休闲线路。真为生活在两岸的人们感到幸福。\n我走的是从东关大桥到玉带河桥这一段，一侧是前进中的北京城市副中心，一边是提供给市民的休闲运动场所。沿着运河还多了一些风景别致的雕塑，介绍着从杭州到北京的运河两岸的风景。\n悠闲的时间是短暂的，不被时间和社会束缚，幸福的游走在自己喜欢的地方的时候，短时间内那么的随心所欲，变得自由。短短的半天，从通州的过去，走到了城市副中心，古运河与周边的景色相得益彰，让疲劳的心情多了一份舒心。\n"}
{"id": "0704", "text": "#第十五篇：丙申帝都过大年\n###发表于2020-02-1622:37\n时间：2016年2月10日-13日\n国家城市：中国北京交通工具：高铁G2、G17酒店：北京国际饭店\n长城故宫天安门，\n悠久历史中华魂。\n簋街后海王府井，\n帝都年味比酒醇。\n一个拥有明孝陵，一个拥有明十三陵；一个以明故宫为荣，一个以故宫为傲；一个以板鸭著称，一个以烤鸭闻名；都有引以为傲的城墙，都是举世瞩目的古都，都曾举办过奥运会，都有着悠久的历史和灿烂的文化……在我泱泱大国，有两个如此相似而又拥有各自特色的城市——南京和北京，这也是全国以“京”为名的两座城市。丙申年春节，为体验纯正的中华传统和浓浓的民俗，我们开启了从旧都到帝都的旅行。\n子弹头列车自南向北在祖国广袤的大地上飞驰了将近四个小时，没有稍许停歇，我们从旧都来到了帝都。走出高铁站，眼前的一幕与10年前没有太多的改变。当然随着时代的发展，北京站不再是游人争相拍照留念的地点，但是那座过街天桥还在那里，曾经逛过的超市不知道又引进了多少新的货品。\n离北京站不远，就是我们预定的酒店，走了大约5分钟，就已经在前台chickin了。入住早就预定好的酒店，放下行李，稍作休整，便赶往此次行程第一站——南锣鼓巷。\n上次去南锣鼓巷，还是六年前去北京出差，利用会议的间歇期，在当地同事的大力推荐下，我忙中偷闲的逛了一圈。这次故地重游，自然多了一份亲切感。\n特色的店招、精致的商品、美味的食物、拥挤的人群，足以反映出这里是京城很受欢迎的一个地方。闲庭信步的走着，买着排着长队的小吃，在纪念品商店门口驻足，一段不算长的街道，居然走的如此有味道。\n不知不觉中，天色渐渐暗了下来。逛了一个下午，大家早已经饥肠辘辘了。来北京的第一顿当然是铜炉火锅、涮羊肉和地道二锅头了。\n狼吞虎咽之后，身子骨也暖和起来了，劲头也更足了。继续走起来，没走多远，就到了帝都著名的酒吧一条街——位于烟袋斜街的后海酒吧一条街。虽然是冬日的晚上，户外气温很低，但是依然掩盖不住酒吧街的繁华和喧闹。灯红酒绿、人头攒动，一首首歌曲从一间间酒吧里传出来，仿佛整个后海都沸腾起来了。\n第二天，酒店的morningcall准时响起，我们简单的梳洗完毕，就赶紧出门了。由于当初预定酒店的时候特别留意到达天安门广场的距离，所以出酒店大门就是公交车站，坐了三站路，就来到了长安街。离天安门还有很远的距离，人群就很难挪动了。北方冬日的清晨是寒冷的，但是被挤在那么多人之间，并没有寒冷的感觉。天虽然还没有亮，但是顺着人流，肯定不会迷路。几十分钟后，我们才被挪到了安检口，但过了安检口后，面前就豁然开阔，出现一大片空地，这时离天安门广场已经很近了，天空也泛白了。广场周围，都是黑压压的人群，根本无法找到好的位置。在一阵欢呼声和“噼里啪啦”闪光灯的映衬下，远处的旗杆上，鲜红的五星红旗冉冉升起，国歌声响彻整个广场。当红旗到达顶端的一瞬间，又是一阵欢呼。\n看完升起仪式，回到酒店，吃完早餐，又是同样的公交车线路，同样多的人群，同样的安检，我们再次来到天安门城楼下。由于事先在网络上进行了预定，我们很顺利的进入了大清王朝称之为紫禁城的地方——故宫。气势恢弘的建筑、精美绝伦的设计、流传百年的故事、举世无双的宝物，任何辞藻对于故宫的描述都显得如此多余。步行出故宫，沿着护城河漫步，对岸是褐色的城墙，四方的阁楼，无叶的大树，加上结了冰的河水，时间仿佛顿时凝固了，而眼前浮现出的，不正是一幅传统的中国水墨丹青嘛。\n春节到帝都，就是要感受传统的中华文化，那么地坛庙会就是不二的选择。各种娱乐节目和民间特色工艺品，都衬托出浓浓的节日气氛。\n如同南京新街口，北京王府井也是以商业一条街而著名，琳琅满目的商品尽显都市的繁华。长长的步行街，就是整个京城的浓缩精华。\n春节期间的帝都，再也不是“首堵”，而是一座不折不扣的空城。第三天也起了个大早，一路还算畅通的道路状况，我们很快来到明十三陵之首的长陵。在导游的介绍下，我们对于中华文化和风水学又多了许多了解。“一命二运三风水、四积阴德五读书”，看来在唯物主义的观念下，命运也是有着一定道理的。\n从明长陵出来，又是一路顺畅，我们终于来到了八达岭长城的脚下。和故宫一样，任何语言对于长城的介绍都是如此多余。坐缆车只是为了节省时间，爬上“好汉坡”当然要靠自己的双脚，以实现“不到长城非好汉”的壮举。当站在长城垛口，远望山峦起伏，“东方巨龙”果然名不虚传，雄伟、壮丽、威武、气势磅礴都找到了最好的注解，不禁感叹“万里长城万里长，佑我中华护我疆”。\n从长城回到市区，天空下起了大雨，冬日的帝都终于露出本来的面目。冒着大雨，顶着寒风，我们来到以吃饭而著名的簋街。虽然上一次来到簋街是十年前，但是依然假装轻车熟路的找了一家饭店。如此寒冷的天气，依然是涮羊肉、铜炉火锅，加上一瓶二锅头，感觉就是那么爽，再大的雨水和再寒冷的气温都不再可怕。\n最后一天，按计划去恭王府。但是不知道什么原因，那里居然闭门谢客，只能在门口拍了几张“到此一游”似的照片。然后顺着道路走着，不知不觉中又回到了南锣鼓巷，继续感受地道的春节味。\n我永远无法忘记这趟旅程：虽然不是第一次到帝都，但是春节期间来这里感受浓浓的节日气氛，还是别有一番风味。古都，有着传统的节日氛围。故宫、长城传承着中华民族的悠久历史和灿烂文化。如果想从现代穿越到古代，同时又割舍不掉现代便利的生活，那么，请来帝都吧！\n"}
{"id": "0706", "text": "#5月北京游~纪念儿子的幼儿园毕业\n###发表于2019-06-1115:30\n一眨眼的功夫，我家小伙子幼儿园毕业了，他说，他想去北京看看升旗，于是乎，我们就招呼了他好朋友一家人来了一场说走就走的旅行，回来想想还是写写游记吧，也许，正好有某个家庭需要带幼儿园小朋友出去自由行呢！\n2个家庭，4个大人3个小朋友，（2个6岁，1个2岁），来回7天的旅行开始了~\n住宿：本来预定的是天安门附近的酒店5星酒店，但是，后来想想，来北京要让小朋友们感受一下四合院的文化，于是乎，在携程上找到了一家四合院民宿，正好是隔壁单独房间，也有独立的卫生间，重点是，房东重新装修过的，还带厨房、洗衣机....对于我们这样拖家带口的来说，正合适呢，每天衣服可以换洗干净拿出去晒太阳。第一次住民宿的感觉还是不错的。名宿在北锣鼓巷（也是南锣鼓巷的尽头了），价格550一个晚上，据租车师傅说，这个价格已经很低了，好吧，天子脚下的物价可能不能和深圳的评估吧。有需要的朋友可以留言给我啊。\n第一天上午10点多的飞机，中午1点多到达，上某宝租了个别克GL8，正好坐下7个人，而且还是新车，人民币160搞定了。所以，我们回去的时候，也是找他们家的车，方便。当天下午入住后，从住处逛到南锣鼓巷。走路差不多20分钟到30分钟可以逛完，之后，在热情北京市民指引下坐了个公交去天安门，因为小朋友们很期待他们的天安门。（其实后来发现，地铁也不错，只是需要转几道而已）。天安门已经被保护的很好，安检很严格，所以，北京旅游切记要时常带身份证哦。小朋友在纪念碑广场欢快的奔跑，玩一玩正好待到了降旗的时间，顺便看了降旗。（降旗的时间是固定的，大家可以上网先查询好），之后，步行到前门大街吃晚饭去了。第一顿当然是烤鸭，但是吃的是四季明福的，感觉一般般。所以，如果只是为了体验北京烤鸭，建议直接去全聚德吧。\n第二天，因为是周一，所有的博物馆都闭馆了，安排去了长城。我们是包车去的，也是别克GL8,师傅是个很热情的北京人，费用人民币780一天。因为小朋友多，所以，我们8点30才从住的地方出发，按照师傅的话，我们估计需要很晚到，结果还行，10点30左右我们就到了长城--慕田峪长城。（不是八达岭）。个人建议，这个长城比较有意思，因为之前我去过八达岭长城，人太多，而这个长城，因为距离有些远，所以，外国人居多，旅行社比较少。所以，爬长城的时候，不会人来人往。上去的时候，有缆车和索道的选择，属于不同的公司经营，个人建议，如果小朋友胆子大的话，可以选择索道。索道类似秋千。上行索道，下来就是滑道了，类似小朋友的扭扭车，大人带小朋友，大人控制刹车，小朋友们都很喜欢这样的下来方式。因为有个2岁的小孩，所以，我们2个妈妈就带2岁的妹妹推车做缆车，爸爸们就带2个6四的娃坐索道。到达山顶才发现，2个方式上去的目的地不一致的，缆车上去，爬长城可以往上爬也可以往下爬（就是索道到达的地方），但是，索道上来的人，只能往缆车的地方爬。慕田峪还是不错的，风景好，人少。差不多2点左右下来的，中餐就是自己带的吃的面包。因为有小朋友，所以，没有选择去什么十三陵之类的。之后让师傅送我们到了天坛公园，买了联票，很庆幸，3点30进去人也不多了，因为旅行社的都开始离开了。6点左右出来，让司机直接送我们到南锣鼓巷对面的一个刷肉馆，是房东推荐的，还不错的，叫-北门刷肉吧。希望没有记错；\n第三天，去了颐和园和圆明园。地铁过去的。在北京，基本上地铁可以到达所有\n景点-除了郊区的长城这样的。正好是春天，地铁路线先到达的是圆明园，于是，我们几个就下车了，11点进去的，进去的门不是那个主要景点的，而是花园。小朋友很开始的在草地里面寻找蒲公英，妈妈们忙着拍着美美的照片，有湖、有山...可以想象的出来，圆明园以前真的很大很美。从圆明园出来差不多2点，打车10多块，在颐和园旁边的一个美食街吃中饭，价格也不贵。吃完后，直接进去颐和园了。我们入园时间是旅行社基本上走到尾端的时间，所以，拍照游玩人很少。颐和园里面有导游揽客，建议不需要。（我们是请了个，但是，后来后悔了）。颐和园也是慢慢走的，长亭那个时候5点左右基本上没有啥游客了，适合我们边走边休息好好享受美景，颐和园的风景也很美，自由行的好处是，时间自己控制，所以，可以拍不少的照片。不过，小朋友们想划船只能错过了。太累了，晚上8点多才回答南锣鼓巷，随便找吃的。\n第四天，去了科技馆、水立方、鸟巢。科技馆。科技馆很大，时候小朋友们慢慢的逛，可以提前在网络上预约门票的。记得我们这么大小的小孩是免票的。地铁回来直接到了什刹海下，因为可以走回住处。顺便，在什刹海逛逛。也划个船。之后走到钟鼓楼，“姚记炒肝”感受网红店，人好多，不过，价格很亲民。\n第五天，逛了故宫。以为人会很少，结果，好多好多的人，果然是热门的景点。现在的门票都是网络购买的，可以关注“北京本地宝”，基本上所有博物馆门票都可以买到的。10点半左右进去故宫，差不多1点多出来的，在景山公园附近吃饭，建议直接到“大三元”吃好了，网红的啥美食店我们也去了，实在是不敢恭维。（故宫去景山公园路上红绿灯路口就是大三元，比较好些）。爬山景山的目的是为了看故宫的全景，的确很震撼，好大的宫殿。北京的中轴线也看的清清楚楚的。景山下来本来是想去恭王府的，时间不够了，就直接去了北海。景山旁边就是北海了。小朋友们有热衷的划船了。北海的划船租金比什刹海要便宜一些哦。北海出来已经晚上，上网找了个评论不错的店铺“院落”，是个真正的四合院呢。提前预约，环境还是不错的，菜品嘛一般般。小朋友太多，自由行的时间来不及去恭王府了，只能改天去了。\n第六天，走路到钟鼓楼旁边的店“姚记炒肝”吃早餐，他们家的包子还是不错的。对了，这家店是很出明的店铺，主要南锣鼓巷或北锣鼓巷的，可以去尝尝。价格也还行。吃完顺便逛逛钟鼓楼，需要爬个很陡的楼梯上去，好在人基本上没有人，不算危险。爬上去发现，钟鼓楼是中轴所在之地。之后，坐公交去了恭王府了。好在我们自由行，和旅行社的路线不一样，所以，慢慢的看慢慢的逛倒也是不错的。从恭王府出来，就是什刹海了，在什刹海的“全聚德“再次吃了烤鸭，感觉氛围不同而已，因为有个厨师在旁边现场切鸭肉和摆盘，服务员最后还送了3个鸭子造型的筷子架给小朋友呢。之后坐地铁去了军事博物馆，免票的。但是提前预约。不过，如果参观的人少的话，也可以现场刷身份证进去的。军事博物馆还是不错的。可惜我们的小朋友们都不是爱好者，反而爸爸很很喜欢。\n第七天，本来是打算走路到国子监、孔庙的，但是，爸爸和小朋友们貌似都好累了，不愿意动，只能走到南锣鼓巷买些礼物回去。最后这天，才发现，住的旁边是个真正的四合院，只是是个餐厅，里面有假山、花园，种满了花，据我同学说，这个估计至少是个部长级别才有的府邸。其实，这样的四合院才是我想去入住的。\n"}
{"id": "0722", "text": "#北京京郊线，一路向西的旅行，美景如画\n###发表于2019-05-3011:49\n北京天气：阴\n和谁一起：朋友\n住宿：未名四合院酒店\n还是住的这家南锣鼓巷附近的四合院酒店，是一家很有老北京特色的四合院酒店，老早的起床，在酒店吃的早餐，很美味，来这里吃的酒店，是很有自己\n【西郊线】北京市区西北的香山和颐和园，一直是北京人最喜欢的旅游圣地，足不出市，就能领略到群山环绕，清风徐来的凉爽与清逸，从雍正乾隆开始，每到夏天，皇帝就会来到圆明园居住办公，到了晚清时期，慈禧老佛爷也搬到了颐和园，足见这里是多么的山青水秀，风景宜人啊。\n以前来这里，地铁4号线只能到颐和园北宫门，然后再坐公交或者打车，如果堵起车，会走很长时间，一个上午都会浪费在路途上。现在好了，有了一条西郊线，这不是一条地铁线，准确的说，应该是一条有轨电车，地上有铁轨，天上有电线，和一百年前比利时人在天津挂牌运营的有轨电车一模一样。\n早上9点从天津南到北京南，动车四十分钟，因为有了乘车app,地铁站再也没有长龙一样的买票队伍了，从北京南坐地铁4号线到海淀黄庄，转10号线两站，巴沟站下。因为西郊线属于地上轨道公交，不属于地铁，两条线路不能零换乘，这时候，在地铁站出站口，已经有一些工作人员大声告诉乘客，出地铁再换乘西郊线，浓浓的北京口音，听起来倍感亲切。\n巴沟这地方，以前还真没来过，有一种乡村小镇的感觉，道理两边破旧的民房刚刚拆除，露出一条漂亮的轨道和车站，很多人已经在这里排队等候了，和地铁一样，用地铁乘车码扫码进站，出站扫码支付。车辆间隔和地铁一样，五六分钟一趟，早上人多，两节公交车大小的车厢已经坐满了人，车厢视野很开阔，速度没有地铁快，因为路口不用等红绿灯，有时候还穿行地下，起码比公交车快了很多。\n看着车窗外绿油油的景色，心情非常的舒畅，因为要去小轻推荐的玉东园，从颐和园南门下的，一站地3元，回程的时候从植物园到巴沟是四站地4元，比起以前缓慢的公交，虽然价格贵点，但是感觉还是很开心的，9点从天津出发，10点多，已经坐在北坞公园看风景啦。\n【北坞公园】京西北部，有一北坞公园，东临颐和园，西靠百泉山，从地铁10号线巴沟站出来，乘坐西郊线有轨电车，一站地颐和园西门下，对面不远，就是北坞公园南门。\n明朝时期，颐和园以西都是船坞，用来维修和停泊船只，明朝的造船业享誉世界，三宝太监郑和六下西洋，宝船所到之处，各国无不顶礼膜拜，当年在北京的大小船只，已是数不胜数。\n如今，北坞，中坞与南坞，加上南边的船营，通过这些地名，已经感觉出当年的京西地区，楼船林立，湖泊纵横的样子。曾几何时，湖泊变成了稻田，这里属于四季青镇，著名的京西稻，就是产自这里。\n进入北坞公园南门不远，有一个下沉的小湖，这时候，下起了蒙蒙细雨，正好坐在湖边的亭中，仔细欣赏着北坞的景色，池塘，高台，小庙，戏台，稻田，古树，青草，这些公园内遗留下来的景致，是时间留下的印记，是年代留下的年轮，韵味绵长。\n【玉东园】从北坞公园北门出来，对面有一条很窄的小路，看到一条干涸的小河，河道内杂草丛生，一座窄窄的小桥过去，又是一座公园，没有气派的门匾，只有一个像路边休闲公园一样的简易小铁门。\n走进去，视野豁然开朗，对面一座小湖，望过去，远处一座宝塔的小山就是玉泉山，当年乾隆皇帝在京西建造清漪园，就是后来的颐和园，完全仿造杭州西湖的格局和样貌，这玉泉山的位置与杭州西湖玉泉山一般无二。\n然后再从玉泉山的东侧，生生挖出一池与西湖一般大小的昆明湖，堆出一座和宝石山一样的万寿山，颐和园和圆明园同样被八国联军所焚掠，但是圆明园变成了遗址，颐和园还是亭台楼阁，景色宜人，足见后人对这里的关爱有加了。\n玉东园顾名思义，就是玉泉山以东的一座花园，至于是否成名于乾隆年间的清漪园，就不得而知了，这里没有颐和园的那些古树和宫殿，但是有一望无际的油菜花和稻田，人们在田垄上拍照留念，一片令人心旷神怡的田园风情。\n不管是眼之所及，还是查看地图，都感觉这玉东园是一眼望不到边，之前在北坞公园耽误时间较长，时间已经到了晌午，腹中饥饿，没有再往里走，找个侧门出来，走不远就是颐和园西门的西郊线，坐上空无一人的有轨电车，直奔植物园。\n行到水穷处，坐看云起时【北京植物园】在北京，有这么一处地方，下面是一座座的花园，有巨大的温室热带植物园，有清澈的湖水，有幽静的村落，有唐代的古寺，有流水潺潺的深山老林，有古化石之称的水杉林，有密林深处长长的栈桥，有怪石嶙峋的水源头。让你在一天之内，轻松的领略各种美丽的风景，这就是北京植物园，一座让我一去再去的地方，对它的热爱，完全超过了香山和颐和园。\n植物园有四个园门，我们最常走的只有南门和东南门，南门靠近香山，现在封闭，正在大修，西郊线有轨电车植物园站就在东南门下车，这里算是植物园唯一的一座正门了。\n植物园门票五元，卧佛寺和热带植物园单独收费，其它地方都是一票到底，这里的景色完胜国内各大公园景点，但是这里的票价和客流量，却是其它地方的十分之一都不到，深深感觉北京的公园景点，都有超高的性价比。\n植物园的参观线路比较人性化，从东南门向北，经过一座狭长的小湖，右边是曹雪芹创作红楼梦时居住的黄叶村，安静而古朴的小村落，朴素的小小四合院，一派世外桃源的感觉。继续向北，经过两座更宽阔的湖泊，可以看到梁启超墓，这是梁思成为其父建造的。向西还有军阀张绍曾和孙传芳墓，烈士高仁山墓等等。\n这时候，植物园的北面就是古老的卧佛寺了，顺着倾斜角度很陡峭的山门走上去，总会有头晕目眩的感觉，之前植物园十元门票的时候，这里是免费的，现在票价变成五元，卧佛寺单独收费，估计就少有人来了，让唐代大佛安静的睡吧。\n很多人走到这里就向南，回到公园中间的景区了，这里是植物园花卉最集中的地方，月季园、桃花园、牡丹园、芍药园、丁香园、海棠栒子园、木兰园、竹园、宿根花卉园和梅园等等等，热带植物园也在公园的中间。\n但是，在植物园还有一个非常隐蔽的，但是又非常迷人的地方，那就是樱桃沟，一处充分领略原始野趣的深山老林。\n在卧佛寺的山门牌坊，旅游电瓶车停靠的地方，左手有一条小路，继续向西北走，不远处有一座小湖，顺着湖边木栈道往山里走，凉爽湿润的空气沁人心脾，深吸一口，顿觉四肢百骸舒畅无比，巨大的水杉树林，释放出百分之百的氧气，有种令人置身仙境之感。\n山路的尽头就是水源头，那是个行到水穷处，坐看云起时的地方，一块大石阻住上山的道路，如果你有体力，可以从大石身后绕过去，走上崎岖不平的山路，到底能到哪里，就不得而知了。\n"}
{"id": "0725", "text": "#帝都行\n###发表于2019-10-0816:18\n帝都行记\n五天自由行独游。\n1day：圆明园，清华大学，北京大学，中关村。\n住址：黄土店站附近。\n2day：长城，什刹海，天安门广场\n住址：天安门广场附近\n3day：天安门广场升国旗，故宫，北海公园，后海\n住址：后海附近\n4day：什刹海处胡同，三里屯商圈，世贸天阶，鸟巢，水立方\n住址：军事博物馆附近\n5day：军事博物馆，离京，前往下一处\n1：火车行，7月16日抵达，下午一点半抵达北京西站，出站即是地铁站，购买一卡通，费用50元含30元充值费，下载APP也可扫码做地铁。建议买张一卡通方便出行一些。\n今天只有半天游玩时间，所以直接乘地铁去圆明园，路程约半小时，门票成人全票25元（若不去西洋楼遗址门票10元），这里初识是小学语文课本上，学习这课时讲被英法联军侵入洗劫的历史恨的牙痒痒，如今来到此处自然是没有仇恨，耻辱史需谨记，但并非仇恨敌人，需要告诫自己的是自强不息，团结友爱，这是铭记于心的，我便绕着西洋楼遗址转了几圈。园林很大，我硬是暴走两个半小时也没完全转完，感兴趣地点都去之后则离去前往附近的北京大学和清华大学看看，出圆明园南门走百来米便是清华大学西门，北大也在附近，不过这两处都需要提前网上预约才可以进去，由于我没预订只好在门外转了下便去了附近区中关村，去转转后顺路寻觅吃的。坐下饭馆后计划第二天行程，因为故宫的票已经预订完，便计划去长城，去长城的路线可坐车到德胜门后转公交877去八卦岭，也可坐地铁到霍营地铁站，到黄土店站坐火车去八卦岭，做877去约2小时内，黄土店站坐火车约一个小时，我计划火车前行，主要由于詹天佑的关系，路途会经过“人字形”轨道，也舒适些。于是晚上住在霍营地铁站附近，这边是五环外，费用280，单间面积很少无窗，帝都住宿贵呀，在周边转下后便回宿休息，明日继续。\n2：早上6点20起床，骑自行车前往，到霍营地铁站g4出口出便是黄土店站，7：20分的车次，我刚好前一分钟敢到，刷一卡通直接进站，这趟火车会进“人字形”铁轨，路过詹天佑石像，挺想看看伟人的石像。期盼已久，终于如愿来到长城脚下，买的八卦岭的票，40元，网上订票直接刷身份证即可进去，很方便。进景区后会有两条路，北长城和南长城两个方向，我纠结了会后决定，像我这种变态，自然是先南再北的，南长城总共7个丰台，路途较短但路较陡，登到终点后需原路返回，北长城共12个丰台，路途较长但路平缓些，其中8丰台是最高点，中途有下撤路，南长城人少一些，来回一个钟头可以爬完，北长城前8个丰台人较多，需在人群中蠕动，但后面的路人就少了，也因为下雨的关系，后端路程可大步前行，终的来说如愿以偿。12后返程，乘坐的公交877至德胜门，车程两个小时，直达，正好休息下，都是有座位的。德胜门在二环，有地铁，如果体力不佳可坐地铁去天安门广场附近休息，我是步行走过来的，几个钟头吧，路过西海，什刹海，后海，鼓楼，慕王府，北海公园，故宫，中山公园，天安门，一路边走边看，穿梭胡同，饿了就与路找吃的，到天安门广场后看降国旗，后边找了下附近电影院，看期待的动漫电影《命运之夜-天之杯2》，大晚上看电影一个人包场了…看完晚上再逛逛后准备肯德基点些吃的留宿，结果帝都附近的肯德基麦当劳12点都打烊了，只好另寻他处，就这样，见证了夜幕降临的深夜，也见证了北京的凌晨四点。\n3：四点钟到达天安门广场，但已经有很多人排队，工作日都这么多人，大家都激情满满呀！我也很兴奋，赶往国旗下观望，前方人群重重，但无妨，国歌响起，国旗缓缓升起，可此时前方的景让我很气愤，前方的人个个都举起手拿着手机拿着自拍杆拍摄录像，本来很庄严的事情，我原本期待大伙敬这礼唱着国歌，结果却是这番模样，真想变出把剪刀把这一个个高高的竖起的自拍杆“咔嚓咔嚓”，他人看着你手机里升国旗的视频感兴趣吗？兴致减少很少，但自己也没能坚定敬礼唱国歌，也只是沉默在人海中。希望觉得这个攻略有点用的伙伴别这样，昂首唱国歌带动他人吧！升旗结束后还很早，吃早饭路边休息后便准备故宫行，参观皇宫，想到的词是磅薄大气，最早八点可排队进场，网上购票后刷身份证即可进入，门票60元，两个小时游走基本逛完，景区内珍宝馆和钟表馆需另外买票，未进入。中午订旅馆在什刹海附近，吃饭后午休补充下体力，下午继续游玩北海公园，这是保存最完整的皇家园林之一，绕湖观景，有奇石壁画，有寺庙可参拜，游玩一个半小时结束，接着步行返回什刹海，穿胡同走小道。此处由前海和后海构成，体力不支可坐三轮车游玩，师傅会和你介绍老北京，我是绕湖转圈，到天黑了在后海找了家酒吧喝酒听歌休息，度过今天。\n4：暴走了几天还没怎么好好吃一顿，今天上午多休息了会也要去尝尝北京烤鸭了，网上查了下最终选择全聚德店，什刹海有家分店较近，方便，于是前往品尝。鸭皮沾糖前几口很好吃，但吃几片后感觉好腻，后面咬下去感觉油水溢出一样，果然还是喜欢吃辣的，哈哈，原味偏甜。接下来坐地铁去三里屯商圈和世贸天阶游玩，这两处都是购物和吃饭的地方，我主要想去看看建筑物再随意转转，没啥衣服想买。到晚上后去奥运匹克公园看建筑物鸟巢和水立方，网上传夜景好看一些便夜晚来看看，但要在9点前，完了就关灯闭关了，鸟巢晚上会有节目表演，水立方买票可游泳。晚上住军事博物馆附近方便第二天游玩。今天看见消息京阿尼火灾已经33人遇难，还有一些伤者，人为预谋的火灾，京阿尼第一工作室就这样没了，愿逝者安息，伤者身体和心理都尽早恢复。\n5：上午去军事博物馆游玩，附近有地铁站，票需要提前预约，免费的，排队人很多。从中国古代到如今的武器装备介绍，武器模型预览，功能，历史，原理等说明，我只是走马观花四处看看。预览一个半小时，最后一处观赏后便该返程了，帝都行就此结束前往西站。\n旅途中，抵达目标后景观不见得如期待般壮观美丽，但不会减少半分对未知探索的好奇心，即使有失望也值得一探究竟。此次旅途首次独行远方，独行，可以说是放飞自我，随心而行，想去的地方便前行，目标在10公里内便可步行前往，选择感兴趣的道路穿梭胡同行子中，累了便原地休息，饿了就附近寻觅吃的，困了便找旅社睡觉，抵达目的地后的喜悦满足，如同游历江湖，未能做到的没敢做到的继续历练吧，都有自己想走的路在前方，愿探索出更多未知的景观，继续前行。\n"}
{"id": "0728", "text": "#《北京小众》第四期—北京中轴线\n###发表于2022-10-0915:06\n我曾经不止一次走过中轴线，但一次性走完全程这还是第一次，也终于了结了我的一个心愿。\n8月15日，我的行程从永定门开始。\n永定门是中轴线的最南端，2004年仿照乾隆年间式样、根据民国时期的测绘资料复建。老城墙已被改造成二环线，终日车水马龙，复建的永定门便只能横跨于二环线之上了。顺着中轴线的走势，永定门的复建与城市公园的建设融为一体，公园呈带状，非常开阔，有人打网球，还有小孩子在滑轮滑，是附近居民的休闲健身之所。离永定门大概200米的位置有两处御道遗存，以前我去的时候上面覆盖了玻璃加以保护，这次去发现玻璃已经拆除，游客可以直接触摸几百年前的路面，和历史亲密接触。\n从永定门顺着中轴线往北走不远，左侧是天坛，右侧是先农坛（现在部分为古代建筑博物馆、部分为北京育才学校）。再往前就是底层说书的唱戏的打把势卖艺的拉洋片的等民间艺人聚集的天桥，如今在钟楼广场上矗立着几尊说唱杂耍艺人的雕像，栩栩如生，德云社的旗舰店也设在附近。在明清时期这里确实有一座汉白玉石桥，按南北朝向横跨于河上，皇帝每次到天坛祭天都要经过这座桥，所以称为天桥，这一带也因此得名。后来由于皇朝的没落和城市的发展，桥下的河道越来越窄，逐渐演变为龙须沟，最后变为暗河，桥也被完全拆除。2013年，为了恢复中轴线景观，北京市政府重建天桥，但由于道路布局已经发生了巨大的变化，为了不影响交通，新建的天桥在原址的基础上南移了约40米，据说在原址做了一处标记，不过我去过几次，都没有找到。桥下有个通道，通道两侧的墙壁上通过图画的形式介绍了中轴线上的主要桥梁和桥上的构件，值得一看。\n从天桥到前门，道路两侧比较破败，一直处于改造状态，路边裸露的土地上覆盖着绿色的防尘网，街边竖着围栏，围栏后面就是老旧胡同平民区，据说已经改造十几年，进展缓慢。所以这一段可以直接骑车略过。\n前门大街如今已是一条繁华的商业街，各地来北京的游客几乎都会到此一游。“前门楼子九丈九，四门三桥五牌楼”、“前门楼子九丈九，九个胡同九棵柳”、“前门楼子九丈九，大栅栏对着鲜鱼口”，通过古代流传下来的顺口溜多少还可以想象一下当时大街的样子。除了中外现代品牌，前门还保留了一些传统老字号，比如全聚德烤鸭店、都一处烧麦馆、谦祥益绸缎庄、一条龙羊肉馆、张一元茶庄、大北照相馆等。品牌传承的时间长了故事就多，所以每一个老字号的背后都有与家国命运时代变迁紧密相连的传奇。鲜鱼口是一条美食街，有比全聚德的历史还要长的便宜坊烤鸭店，也不防尝一尝；据说有一家店的炒肝是全北京最好吃的炒肝，没有“之一”，等有时间我一定要去找一找。前门有一家名叫PageOne的书店也别具特色，在他的二楼和三楼有两个南向的大落地窗，直接对着正阳门，就凭这一点就值得一看。\n前门大街南侧的正阳门箭楼和正阳门城楼伫立于繁华的马路两侧，每天穿梭其中的人们对他司空见惯，随着手机的普及更是已无暇顾及。但如果你知道他已经在那里伫立了两三百年的时间，他见证过几百年来北京城的历史变迁，你还会对他不屑一顾吗？至少我不会。\n穿过宽阔的天安门广场就是故宫。逛故宫基本需要一天的时间，所以故宫这一段我选择了走故宫东侧的南池子大街。南池子大街和南长街是故宫两侧对称的两条街道，他们与长安街的喧嚣完全不同，车辆较少，路旁是高大的国槐，格外幽静。这一次，我意外地发现了“皇史宬”。我是从阎崇年教授的《故宫六百年》系列讲座中听说的皇史宬，主要是保存皇帝家谱的场所，皇帝的家谱又称“玉牒”，每十年编续一次，玉牒大概90厘米乘50厘米大小，阎教授说有一次他去参观玉牒，当时是由两个人抬出来的，那么大的书我还从来没见过。听说皇史宬已经对外开放，可以安排在以后的日程上。\n故宫北面的景山公园是我特别推荐的地方。公园不算大，两块钱的门票对于皇家园林来说基本等于免费。公园里最具特色的一处景点就是景山顶上的万春亭，不仅因为这是向四面八方眺望和俯瞰北京城的最佳位置（我第一次从这个位置俯瞰故宫就被震撼了），而且还是北京内城东西向和南北向中心点交汇的地方。在距万春亭不远的地方是崇祯皇帝殉难处。崇祯皇帝殉难的时间是1644年，300年后，1944年，日本大范围侵华，中国又一次如1644年一样处于亡国的边缘。当时的爱国人士立碑于此，一块是“明思宗殉国处”，一块是“明思宗殉国三百年纪念碑”，颇具爱国情怀。近几年，北京中轴线在申遗，因此也修复了很多原来未曾开放的景点，皇史宬是其中之一，景山北侧的寿皇殿也是其中之一，经过十年的修复，如今的寿皇殿金碧辉煌。百闻不如一见，也可以安排在以后的日程上。\n出了景山，再往北可以在地安门十字路口的护国寺店品尝老北京小吃，我最爱的是炸糕，味道可以和天津耳朵眼炸糕媲美，另外还可以品尝一下豆汁，当然也可以算是一次挑战。\n再往北约200米是万宁桥，万宁桥位于地安门内大街上，仍然承担着现代交通功能，每天来往的行人和车辆不计其数。虽然它的名气似乎并不太大，但是你可绝不能小看了他，柱头的部分狮子和桥下的镇水兽是明代原物，甚至在水下还趴着两只元代的小兽，年龄都在几百岁以上了。\n中轴线的最北端就是鼓楼和钟楼。鼓楼和钟楼是古代报时场所，平时会布置一些关于古代计时方式和计时工具的展览，有时候还会有敲鼓的表演。钟鼓楼之间的广场是附近居民休闲的场所，避风向阳，冬天的太阳也显得格外暖融融的。我曾看过刘心武写的一本小说叫《钟鼓楼》，讲述的就是20世纪80年代初发生在北京钟鼓楼的故事，整整一本书通过12个小时内发生的故事，描写了社会各个阶层的生活场景，展示了80年代的北京生活和社会变革。\n从永定门到钟鼓楼，中轴线全长7.8公里。可能你看不见这条线，但当你心中想着这是一条全世界著名且仅有的一条线，这条线贯穿了中国古建的辉煌杰作、体现了中国文化的哲学理念、承载着中华文明的历史积淀，当你心里想到这些的时候，走起来就不一样了。\n如今“新北京”的中轴线，已经从鼓楼外大街一直向北延伸，直通闻名世界的奥林匹克森林公园，鸟巢和水立方分列东西两侧，暗合天圆地方的理念，最后终止于奥林匹克森林公园主峰仰山。而新打开的中轴线则被称为北辰路，应该是出自论语“为政以德，譬如北辰，居其所而众星拱之”。\n"}
{"id": "0732", "text": "#北京周末漫游记，住一家南锣古巷的四合院酒店\n###发表于2019-11-0409:52\n久居北京的话，大多著名的景点应该都去过了，我是南方人，最近久居北京未名酒店东东四店，在簋街附近吃吃喝喝，办些公务，住在这家酒店也很是惬意，中式风格的建筑，古色古香，温馨典雅。\n进入的长廊\n这次朋友推荐去一次北京的郊区景点。也算是北京周末浪漫游吧！\n对我而言，这是一个去了一次依然觉得带有一丝神秘的地方。它虽然2014年才建成，可因“奔跑吧兄弟”在司马台长城的录制，来这的游客可谓是络绎不绝。\n进到镇里好不容易地找到了要入住的客栈，开始了走马观花式的观赏之行。看着古香古色的建筑，我多希望能换上应景的服饰，挽着一个竹篮去采花、去戏水。这并不是桃花源外，却似乎真的与世隔绝了般，天是那么蓝、风是那么轻，景是那么美，心是那么静！\n我该如何形容自己的心情啊！来对了地方，一切都是那么完美！\n坐着索道来到了山脊之上的司马台长城，望向远方豁然开朗。心有多宽，你的世界就有多大！中国长城是世界之最，司马台长城是中国长城之最。\n下了长城，各处可见的小吃都排着长长的队伍，美食当前，我停住了脚步，先享受后走路吧！桥头糕，螺狮粉，烧饼，宫廷奶酪，古北烤梨……即便是两天，也不够排长队吃遍这些小吃的。\n为自己找寻一份宁静，夜幕水镇\n说起排队，真的要先聊聊音乐喷泉秀。水火交融，神秘的故事，绚丽的喷泉，动人的旋律，3D的逼真效果，我敢说，你绝不会因为等了半个钟头甚至是一个钟头只为那十几分钟的秀而后悔！不身临现场，不用那5.76亿像素的双眼去感受，再美的词藻也只是小巫见大巫！\n暮色降临，暖黄色的灯光笼罩着小镇，静谧的样子更惹人沉醉。走向山顶教堂，一个听了名字就忍不住向往的地方。周围的景物因是夜晚美极了！一簇簇雏菊，一朵朵玫瑰，小秋千，小喷泉，还有成双成对的恋人摆着姿势、按下快门…只可惜，我一个人，不想扰了他们，也怕他们触动了我的心弦~~走进教堂，听着颂歌，我虽然不是教徒，可依旧有一份敬爱之意涌上心头，只想坐下，安安静静地待上一会儿，洗涤疲累的心情放空自己。这才懂得外国人为何如此将教堂视为神圣之地，它是崇高而不可侵犯的，它是纯洁而不可亵渎的……我不舍地向山下走去，那时路上游人渐渐稀少了，没有了喧闹嘈杂，我竟想就这样逛上一夜……\n旅行说不累是假的，段家大院温泉正是解了燃眉之急，置身在温暖的泉水中，消去了疲劳，望向夜空，此时，心是安宁的。从温泉出来，我仍旧不想回客栈，找了一家酒吧，点了一杯度数不算太高的“星空下的玫瑰”，酒还是冲的很，但很好喝。还有别的客人在点歌，看上去像是两个受了情伤的姑娘借歌发泄。开始懂了、太委屈、我爱他、我可以抱你吗、丑八怪、我很快乐……唱得挺好听，听着听着，我把头转向了窗外，生怕有人看见我掉下泪来。不为别的，只是此时的旋律对上了心底的和弦。我调整好了心情便快步离开了。\n回到客栈，回到有当地特色的房间，躺在舒适的床上，此次一个人旅行的夜晚，没有思念，很放松很悠闲，不知不觉已是睡眼……\n一座城池古镇，一个心爱之人，一次旅行，一段回忆......\n闻花香，访古道，踏石桥，望媚阳\n第二天的早餐丰富的很，馒头花卷包子玉米饼炒面，小菜，粥、豆浆、煎蛋、水果我是样样不落，撑得很！也好吃得很！尤其是炒面的味道，想起了当时在斐济一家港式餐厅，勾起了回忆，陷入了怀念。吃完早餐收拾完毕，退了房间，向着小镇中心走去……\n这一次，走得很慢，生怕遗落了任何一处风景。丁香花开的正盛，微风将它的香气吹向各处，漫步在桥上，学过的诗句都涌了上来！\n嫩嫩的柳树就在岸边，它静静地，只是偶尔附和着风儿，摆动它的枝腰；\n桥下过着船，船夫划着桨，不知去向谁人家；\n许自己一个梦\n叫不出名字的花很多，姹紫嫣红，争相斗艳，香气四溢，各有千秋。\n我该如何形容自己的心情啊！你若没来过此处，你绝不会理解我为何如此激动！\n我寻觅各个小路，因为那里够安静，我走上每一台石阶，我看到了更美的景~~\n来到水镇邮局，写着明信片，回望过去……那时，车马很远，书信很慢，一生只够爱一个人吧？必要留下一份回忆，好够以后拿出来珍惜！\n曲径通幽\n那时，车马很远书信很慢，一生只够爱一个人。\n古老的传统&情感的寄托\n不经意间发现了皮影剧院，古老的传统，非物质文化遗产令我颇感兴趣。观赏着皮影戏，真是觉得自己赚到了！我总是对带有时代感的事物有着别样的感触。\n所以不得不去的还有永顺染坊、司马小烧、年画坊、灯笼屋、风筝展等等。纸糊的灯笼，纸做的风筝，木制的篦子，男儿的烟丝，女儿的胭脂……想到了月老祠的“红花”满树，荡漾的心好似那摇曳船，好一会儿不能平静~~一边欣赏着纯手工的艺术，感叹着工匠们的技艺，一边懊恼着时间流逝得太快，滴答滴答地把时针推到了下午三点……\n心语红树绕情柔，红线两头梦未休，男女皆为多情种，许谁一世无忧愁。\n再续——梦\n所以对我来说，这是去了一次依然神秘的地方，因为这两天的我是过客，匆匆而行，不知错过了多少美丽~~\n误打误撞才发现原来还有如此仙境，不来一次怕是定会留下遗憾，我爱这古香古韵，我爱这小镇小巷，我爱这青山绿水，我爱这人间天堂！\n古北水镇，它没有乌镇周庄的历史，可它有着过去的痕迹，我庆幸自己有一点点文艺的心，带着我来到了这里！\n北京周末浪漫游，这是最佳推荐哦！\n"}
{"id": "0789", "text": "#北京天津六日之旅北京\n###发表于2020-07-1221:40\n北京，是儿时最向往去的地方，到天安门看升国旗一直是我的梦，还有电视里北大的联欢会上老狼弹着吉他唱着同桌的你至今还深入我心，03年去办理签证出国，特意多待了几天，当时数码相机刚有，富有的朋友还很大气的借了给我，那时房子刚卖，手里有一大笔现金，说实在的毕业后在上海一直比较节省也没出门旅游过，那次算是第一次独身出远门，再回想那次的一个人的旅行真是爽，以前不舍得买的吃的想想口袋里有钱就买，哈哈，去爬了长城，逛了十三陵，不到长城非好汉，一口气爬到好汉坡没预想的那样吃力，可能那时年轻体力好。当时特地定了闹钟去看升国旗，因为半夜朋友一电话（担心我一个人的安全）把我闹醒后就睡过头了没看到升国旗，有些许的遗憾。当时弟弟的同学在清华读书，所以我去住了清华的女生宿舍，还去了北大校园，以至后面每到一城市就会去当地的名校打卡，哎，名校读书梦实现不了，名校打卡还是可以实现的----\n在国外的两年遇见了北京的朋友一起渡过了吃喝玩乐的快乐生活，那时的她特别爱美，还很浪漫，我们俩是两极端，后来她留在那很多年，这不她回来了，想去看看她还有去圆天安门升国旗，还有看看10年后的北京（总会给自己找个特定的纪念数字去放飞自己）于是在2013年11月安排了6日的北京之旅（2013.11.13-18)\n南锣鼓巷--后海--香山--北京大学--故宫---中国国家博物馆--天安门广场--英雄纪念碑\n火车上清晨的一缕阳光开启了帝都之旅\n南锣鼓巷：已有740多年的历史的古老街区，是我国唯一完整保存着元代胡同院落肌理、规模最大、品级最高、资源最丰富的棋盘式传统民居区，也是最赋有老北京风情的街巷。\n福祥胡同的一四合院，看起来已有些年代了，门前的大白菜抢眼了\n后海酒吧街：由一个个临水的小胡同聚集而成，比较小众的感觉，不会太嘈杂\n选了一家点了两杯，静静地听了会现场演出\n见心斋：建于明嘉靖年间（1522年），清嘉庆年间（1796年）重修。传说曾是帝王训诚臣属的地方\n香山公园：是一座具有山林特色的皇家园林。提起香山就想看红叶，上次去不是在秋天，所以没看到，这次朋友问我想去哪里，就想着红叶。记得读书时有同学送我塑模的红叶送我夹在书中，所以特想看看深秋特色的秋景：漫天遍野的红叶，不过望了个遍只远远的看了一小撮。\n琉璃塔：在香山公园宗镜大昭之庙西部山腰，为该庙组成部分。清乾隆四十五年（1780年）建，高约30米，七级八角密檐式。塔顶安黄色琉璃宝瓶和八条檐脊。塔底由八面张开的伞盖承托，周饰汉白玉雕栏。最下层为石砌八角形塔基，层层檐端缀有铜铃。\n是真人扮演的\n为了节省时间，上山是缆车上去的，下山就自己慢悠悠地走下山的\n系心愿卡，祈福！\n肥肥的流浪猫\n美丽诗意的北京大学\n雕刻时光咖啡馆\n天安门：明清两代北京皇城的正门，始建于明朝永乐十五年（1417年），最初名“承天门”，寓“承天启运、受命于天”之意。设计者为明代御用建筑匠师蒯祥。清朝顺治八年（1651年）更名为天安门。由城台和城楼两部分组成，有汉白玉石的须弥座，总高34.7米。天安门城楼长66米、宽37米。城台下有券门五阙，中间的券门最大，位于北京皇城中轴线上，过去只有皇帝才可以由此出入。正中门洞上方悬挂着毛泽东画像，两边分别是“中华人民共和国万岁”和“世界人民大团结万岁”的大幅标语\n金水桥分为内外金水桥，建于明永乐年间。内金水桥位于故宫内太和门前广场内金水河上，系五座并列单孔拱券式汉白玉石桥；横亘在天安门前外金水河上的三孔拱券式汉白玉石桥为外金水桥，重建于清康熙二十九年（1690年）。桥面略拱，桥身如虹，构成绮丽的曲线美，中间最突出的一座雕着蟠龙柱头的桥面，只许皇帝一人通过，叫“御路桥”；左右两座雕有荷花柱头的桥面，只许亲王通过，叫“王公桥”；再两边的，只许三品及以上的文武大臣通过，叫“品级桥”；最靠边的普通浮雕石桥，才是四品及以下官吏和兵丁走的，叫“公生桥”。5座内金水桥除有类似严格的等级规定外，还表示“万方来朝”之意\n华表明永乐年间建造承天门时建立的两对华表，巧妙点缀了整个精美的故宫建筑群，增强了古老建筑艺术的整体感。华表是天安门的一个重要标志，与雄伟壮丽的天安门城楼、雍容典雅的金水桥、威武雄健的石狮子浑然一体，已成为天安门前一道特有的美丽景观。天安门前华表顶上的那只蹲兽叫“犼”，望着皇宫外头，人们称它“望天犼”、“望君归”。在天安门城楼后边也有两座同样的华表，顶端也蹲着一只石犼。华表上的石犼面向北，朝着皇宫的方向，人们称它“望君出”。“望君出”就劝诫皇帝不要老是待在宫殿里，该到民间看看百姓的疾苦。\n在故宫门前吃冰糖葫芦\n中国国家博物馆：是历史与艺术并重，集收藏、展览、研究、考古、公共教育、文化交流于一体的综合性博物馆\n天坛模型\n那天晚上我们在首都体育馆转悠看看能不能淘到便宜的门票看李宗盛的演唱会，黄牛说你也不看看谁的演唱会，都是开着豪车来看的中年男人，不过也是，李宗盛的一代歌迷如今是财力的中坚力量。\n天安门升国旗：最后的重头戏，为了不留遗憾，4点多就起了大早，打车去，不过到了后升旗的地方已聚满了人，只能在一角落占了个位置。\n仔细看，里面蹭了一个人\n人民英雄纪念碑（MonumenttothePeople'sHeroes）：通高37.94米，正面（北面）碑心是一整块花岗岩，长14.7米、宽2.9米、厚1米、重60.23吨，镌刻着毛泽东同志1955年6月9日所题写的“人民英雄永垂不朽”八个金箔大字。背面碑心由7块石材构成，内容为毛泽东起草、周恩来书写的150字小楷字体碑文。\n2003年一个人去了故宫，颐和园，长城，十三陵，至今脑海里还对那次旅行的印象：道路空旷，蔬菜少而贵，饭菜量多，司机开车很猛。2013年看了没有红叶的香山，不过在北大校园看到了红叶，另外也圆了在天安门看升国旗，住在了朋友家国家气象局大院，体验了当地人的日常生活。\n人的一生就是一长串的生命体验---熬过去了挣扎过去了，就会开始一个重要的转折，开始一个新的辉煌历程，好好活着，活着就有希望---《好好活着》\nwhentheygolow,wegohigh!---米歇尔奥巴马\n下一站天津\n"}
{"id": "0797", "text": "#2023年北京旅游\n###发表于2023-06-1720:34\n旅游时间：2023年5月17日--2月21日\n旅游成员：公婆、老公、我（共4人）\n门票\n1、故宫\n成人60元/人，老年人30元/人，提前一周网上买票，老年人是年龄满60岁\n2、珍宝馆\n成人10元/人，老年人5元/人。钟表馆的票网上没有买到，本来准备到现场买，可是没有想到故宫太大了，后来也没有力气买票去钟表馆了。\n3、景山公园\n成人2元/人，老年人免费\n4、长城\n成人40元/人，老年人免费\n5、颐和园\n成人30元/人，老年人免费\n住宿\n5月17日---5月20日，3夜，2间标准间，共计3894元\n交通\n去北京高铁：4人共2268元\n回程飞机：4人机票+飞机场边住宿2间标准间1932元，飞机保险160元\n住宿地方到各个景点，基本滴滴打车，共计550元左右\n清河火车站---八达岭长城，4人共计80元\n八达岭长城---北京北站，4人共计100元\n吃饭（只介绍一些重点的饮食）\n全聚德烤鸭：690元，团购（包含1只烤鸭）\n故宫餐厅：老北京炸酱面55元/碗，买3三份，共计165元。4只故宫网红冰棒100元。\n烤肉季：421元\n长城肯德基：143.5元\n长城牛肉面32元/碗（2份），长城馄饨22元（1份），共计86元\n天坛南门涮肉：403元，价格实惠味道不错，就是排队2小时，太慢了\n都一处：团购198元（包含2笼烧麦），另外加了疙瘩汤+炸三角60元，共计258元\n注意\n1、北京有名的小吃大栅栏基本都有，包括：全聚德、东来顺、都一处、馄饨侯、北冰洋等等\n2、全聚德不能在小程序预约，知道到店预约\n3、南门涮肉可以电话预约，可是电话非常非常非常难打通\n4、北京的景点都要提前买票\n5、北京各个景点都不能带打火机，门卫检查非常严格\n6、稻香村，现场装盒都是4斤起步，不喜欢甜食，想买少点的，有那种包装好的小盒，28元/盒\n大栅栏全聚德隔壁就是东来顺，等全聚德买了2串东来顺的烤肉，共计50元。\n好多人在稻香村排队，按照顾客要求装盒，4斤起步装的，1盒大概有3层，太多了，就买了小盒装的，可惜照片忘记拍了。\n天安门需要提前网上预约，免费\n以为不用1天能逛完故宫，事实是1天只逛了东边，另外一边都没有力气走了\n北京好多景点在维修，包括故宫对面的景山公园\n北京的早餐\n可惜去长城的时候大雾，后来还有冰雹\n北长城更陡峭，因为跟老人一起，选择了比较平缓的南长城，事实证明真是太对了，不要太高估自己的体力\n南门涮肉的甜蒜特别好吃，后来又买了一份蒜\n锅底就是白开水\n本来准备在颐和园坐船的，可惜大风，停船了\n苏州街要另外买票，没有买票进去了，在桥上拍的照片\n北京大学有好几个大门，这个才是正面，拍照的都在这里，好多人，学校拉了红线，在线内可以拍照，两边是给师生进出的，游客不给进学校的。\n都一处的烧麦就像小笼包，里面都是肉，很顶饿的，大栅栏全聚德隔壁是东来顺，东来顺隔壁就是都一处\n"}
{"id": "0824", "text": "#绥中\n###发表于2019-07-0814:50\n初夏，小女幼儿园毕业，我们一家三口来了一次远足！此行虽然时间紧促，但还是非常圆满。绥中的油菜花，漂亮至极；天安门前的升旗仪式壮观震撼，北海公园让我们追忆童年，北京动物园的熊猫让孩子难以忘怀；桂林山水的美让人陶醉，阳朔山水的宁静让我们乐不思蜀！\n第一天：绥中—北京\n1、家—北京：（6：00--12：17）\n（1）早5点30出发，预计8:30前到达绥中北站，存好车（每天15元存车费）、带好行李进站。或者开车到绥中县政府，把车停在政府院内免费。\n（2）绥中—北京：（9：14--12：17）乘坐D12次，票价110.5元每人。\n2、入住前门大栅栏、天坛公园附近的贯通现代酒店218元。\n北京站乘坐622路公交车：北京站东站上，珠市口南站下\n3、下午北海公园（10元每人，联票包含门票、琼岛团城20元每人）。\n4、王府井小吃街吃晚饭。如果体力时间允许可以从前门大街步行街回宾馆。\n5、预定动物园门票含熊猫馆（19元每人）。\n绥中花海\n绥中海\n第二天：观看天安门升旗+北京动物园\n1、早看升旗（3号升旗时间4:47）。然后参观天安门广场附近，天安门城楼下和国家大剧院外面。回宾馆吃饭。\n2、退房后，在宾馆寄存行李。去参观动物园，乘坐地铁7号转4号，菜市口上。\n3、回宾馆拿行李，14前乘坐地铁去北京西站。\n4、乘坐Z5北京西—桂林16:09—+11:34\n5、看天气后，网上购买象山公园门票或者独秀峰王城景区（二者选其一，建议去王城景区，象山公园可以外面看到）。\n前门\n抢了个前排\n北海公园九龙壁\n北京动物园\n王府井小吃街\n3:47分准时升旗\n国家大剧院飞人\n北海里面的锦鲤\n北海公园白塔\n第三天：到达桂林，开始游玩。\n1、11:34分到达桂林站，入住城市便捷酒店（桂林甲天下广场店，国际会展中心附近，154元），从火车站乘坐100路公交车，或者滴滴打车；或者入住桂林中心广场附近的宾馆。\n2、去桂林市漓江游览调度结算中心售票大厅购买漓江游船票，地址位于桂林市中山北路23号八路军办事处斜对面，乘坐1、18、99、100路公交车，到凤北路站或者东镇路站下车都可以。乙类三星票价240（旺季）元每人，咨询电话：0773-2825502。网上购票三星270元，含中午饭。\n3、14:30游象山公园或者独秀峰王城景区，预计3小时以内。\n4、游正阳步行街，吃饭。\n5、步行或打车游两江四湖景区夜景，重点去杉湖景区（正阳步行街终点处即是），地标性建筑日月双塔。\n6、买好第二天游船上吃的和水后，回宾馆休息。\n小贴士：桂林城中的山水精华——象鼻山\n象鼻山是桂林的城徽山，国家AAAAA级景区，位于桂林市与桃花江的汇流处，凡是来桂林旅游的国内外游客，基本上都要来象鼻山游览。小编觉得来到象鼻山一定要留张影。\n领略水上桂林风情——两江四湖\n由榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖、漓江、桃花江组成的一条与威尼斯水城相媲美的环城水系。一定要晚上去。桂林新标识——日月双塔\n独秀峰·王城景区，国家AAAAA级景区\n位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。内有桂林市内最高观景台。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有“城中城”的美誉。\n桂林\n象山\n漓江\n象山顶上\n第四天:乘船游漓江（桂林磨盘山码头---阳朔龙头山码头）\n1、早6:00起床吃早饭。滴滴快车去磨盘山码头车费在60元以内。\n2、磨盘山码头开船时间：9:30，10:30发船。\n沿途著名景观:九马画山，黄布倒影（29元人民币取景地）\n3、下船后入住抗战路两侧宾馆（距离十里画廊和遇龙河较近），吃饭。\n4、根据天气，有两个方案：（在宾馆租自行车10元或电动车30—40元）\n方案一(有雨)：游阳朔公园，免费。然后去附近西街。\n方案二（无雨）:漓江边散步，也可去观看刘三姐实景演出。\n5、在去哪网预定第二天遇龙河竹筏漂流船票，网购遇龙河竹筏漂流船票180元2人，2人一个竹筏（水厄底码头到工农桥段）。\n阳朔公园俯拍\n啤酒鱼\n漓江沿岸\n多变的天气\n桂林山水\n成群的漓江游船\n九马画山\n漓江游船上\n漓江两岸的山\n九马画山\n漓江边的鲤鱼挂壁\n到达阳朔\n阳朔一角\n第五天：阳朔深度游\n1、第一种方案：6点左右继续租车，吃饭。然后骑车去阳朔客运站，乘车去兴坪课程（10元每人，15分钟一趟），到达兴坪后问当地人，去兴坪码头然后再问当地人去20元人民币观景台怎么走，过桥后看路标找观景台。注意路边有3个假观景台，真的在最后面，有木栈道和廊道，往里走就是真的观景台。\n第二种方案：早起租车去相公山看日出，然后再去兴平古镇。\n2、中午在兴坪吃饭，返回阳朔。\n3、中午回宾馆休息，下午骑行十里画廊，十里画廊路边有很多景点，不必买门票参观，骑行到月亮山后，到月亮山对面的观月村可以拍到月亮上全景，村里有取景收费处（2元一次）。\n兴坪20元人民币取景地\n兴坪岸边\n漓江\n兴坪\n第六天：\n1、上午可以去银子岩溶洞，但需要向宾馆问好乘车路线。\n（如果去不上银子岩溶洞，可以网购第二天桂林附近芦笛岩景区门票90元每人。世界溶洞奇观——芦笛岩，大自然的艺术之宫，老版《西游记》曾在此拍摄取景——“水晶宫”在去哪网上预定第二天去桂林的直达客车，27元每人，最早6:45分。）\n2，下午再骑行去十里画廊方向，到达工农桥后左拐进入遇龙河岸边公路。先骑行到遇龙河有水车的河边（询问当地人，水车处路边有路标，路口有卖雪糕和水的）可下水。此时路过水厄底码头，然后回到水厄底码头换票坐竹筏，询问租的车怎么办？如果人多可以有人坐竹筏，有人骑行接送，交替进行。\n遇龙河\n遇龙河\n遇龙水韵\n遇龙河\n十里画廊月亮山\n遇龙河\n遇龙河码头\n渔村\n遇龙河短暂的阳光\n遇龙河倒影\n遇龙河竹筏\n第七天:阳朔—桂林—北京\n1、早起吃饭后，去阳朔客运站打票，乘车去桂林（3小时左右）。\n2、桂林火车站外寄存行李后，乘坐公交车去芦笛岩景区，游玩2小时以内。\n3、游芦笛岩后吃饭和购买火车上食品（尽量在远离车站的地方完成）。打印北京到绥中车票。\n4、桂林站乘坐Z6次列车（桂林—北京西）：14:22发车，次日9:48到达北京西站。\n第八天:到达北京---绥中---家\n1、9:48到达北京西站，下车后快速出站，乘坐地铁去北京站（7号—4号---2号线）。\n2、北京站乘坐K339次11:07发车，15:25到绥中（票价53.5元每人）。\n3、到达绥中后取车返程。\n4、19点前安全到家。\n备注：如果时间允许可以去龙脊梯田，路远但需要报个当地团。\n"}
{"id": "0846", "text": "#自驾坡峰岭，5月赏黄栌，住隐居乡里享春风拂面\n###发表于2019-05-1021:59\n逢春的帝都，总是引来喜欢自驾的人赶往郊区，花开自然，漫山遍野，野桃花、黄栌花犹如粉色的海洋……而黄栌花开得最美的坡峰岭，更是吸引着我！两千亩粉红色的花海倾洒在山谷中，从山腰开始慢慢覆盖到山巅，置身其中，会让人恍然如梦。于是，我来了！赴一场春天的约会！\n自驾交通自驾：京港澳高速公路阎村桥出口下高速，沿京周路行驶15.7km至周口店，驶入周张路行驶4.8km，偏向右转进入新泗路（原周黄路）行驶6.2km即到，路边可见“黄栌花开民宿”木牌（地图直接导航“黄栌花开”）。公交：六里桥乘917路公交车到周口店路口下车，换乘32路公交在黄山店卫生院站下车，西行200米即到。\n住宿环境黄山店村内有以黄栌花命名的“黄栌花开”轻奢民宿；百年老宅“姥姥家”，田园风小院“桃叶谷”，每一座小院都各具特色，古木民宅改造接连成片只选其一，听鸟语花香，听潺潺流水，坐看夕阳西下……隐居乡里（姥姥家、山楂小院、桃叶谷、黄栌花开……）这个品牌在京津冀地区已经颇负盛名，高端民宿精品小院，是周末度假的理想之所，一宿难求！自从上次姥姥家住宿后，又与亲朋来住过几次，这次选择住在了“桃叶谷”，是依河而建的一个院落民宿群，陈设现代，空间大。\n尊享美食找个周末可以睡到自然醒，简单早餐后下午来到这里首先可品尝下午茶，长条桌，简欧风家居风格座椅，甜南瓜、玉米糕、脆苹果……三五好友齐聚欢愉。其实觊觎已久的还是这一瓶野生山楂汁——来自大山的礼物！酸酸甜甜，开胃解腻，上等饮品。在客人周边游玩后，管家会准备好健康养生晚餐，应季时蔬，美味汤品……这样的田园生活是多少人梦寐以求的。\n休闲娱乐门前一条弯弯的河——夹括河。在房山有水的地方其实很少见了……这样依山傍水的田园民宿，更是少见！民宿旁边就是快活林，免费开放的景区，也是一处野餐烧烤的好地方，一间间茅草屋、石头房内已经备好了炉火青碳。大大的帐篷更是消暑的一块宝地，坐在椅子上，或聊聊天、或发发呆、或看看书，又或者美美的在田园野趣中睡上一觉……还记得风靡一时的《阿凡达》电影不？里面中的女主直接在树林中穿行，降速双手一荡，感觉整个人非常炫酷！延烧烤区上行，这里打造了十多项树上游玩项目，网道、悬空木板桥、秋千、索道……来一场惊险刺激的丛林穿行吧。快活林向里走经过一处十分狭窄的石头山门，便是醉石林。2015年经过国家地理学专家鉴定，醉石林的形成是由于造山运动，山体挤压崩裂的落石形成的。各种大块的石头不是山体生长的，而是散落的巨大石块，形态各异。有石门、神龟石、母子石、人面狮身石、将军石、前石院、后石院、大平台等等景色。\n景区体验秋天看红叶，很多人都知道这里——坡峰岭。其实我也是因为这一次知道坡峰岭的春天是这么美！满山的黄栌花竞相开放，俨然一片粉色的海洋……而之前听朋友说，要看最美的风景一定要爬上3000米的鹰嘴岩，所以这个清晨趁阳光正好，心里已经做好了登顶的准备。正值举办第三届黄栌花节，“背篓英雄”是什么？其实看到海报后很多人会有疑问，原来这里还是电影打卡地，因曾在此拍摄过电影《红色背篓》而得名。《红色背篓》是1965年上映的剧情片，由史大千执导，黄钟、李雨农等主演。影片讲述了华北某山区，县供销社的先进工作者、共产党员王福山，响应党的号召支援山区建设，回到自己的家乡红山店当营业员的故事。第一次看到黄栌花，心里挺激动，阳光正好是发挥小星星拍摄手法的时候……（光圈有多小用多小吧）正在盛开的黄栌花，满树毛绒的黄栌花，呈浅粉色，在淡淡的晨光照耀下更加妩媚动人！曾被称为“北京‘醉美’的一棵树”的黄栌王，今年似乎开的晚了一些，相信一周左右再去看它一定还是会美妙的令人惊艳！但，附近还有许多百年黄栌已经开了，还是非常美的！这块“肉夹馍”，还真是形似！这是因为地面露出的岩石由于矿物成分和结构造构的差异，在相同的环境下风化速率不同，造成岩层参差不齐的现象，地质学上称为差异风化。行至仙人洞，位于幽谷之上，此洞为节理构造崩塌而形成。这里的地层主要为中元古界蓟县系迷雾山组白云岩，距今14-16亿年。相传山下玉虚宫道士曾有人在此修道成仙，故被人称为仙人洞。景区内主打“爱情天梯”这个概念，从纸婚到钻石婚，婚姻的24种成就就在这3000米的路上……这也是抓住了小情侣们心里吧“誓要登顶，相爱一生！”我一人来登了顶，帮大家打个卡！延伸出来的鹰嘴岩，远观着实叫人心跳！在这里来一张自拍晨景也不往辛苦爬顶的3000米……如果有航拍器拍摄那就最完美了！林荫山路台阶修缮的很好，且令人欣喜的是每个岔路口会有两条路选择，一条缓坡，一条高度直上。步入巅峰，一览众山小，走的是自由，远眺的是心情……是毅力的磨练，是体能的考验，同时也是智慧的体现。站在山顶，极目远望，村庄的风貌尽收眼底，车辆在曲折的山路中穿行，晃动的人影若隐若现。远处，山峰逶迤，白云缭绕，朦朦胧胧，给人无限的遐想。下山会有指示牌一路导引，可看到许多百年黄栌，对面的山峰景色宜人。沿途亦可看到许多饱赋地理知识的怪岩石，有介绍说明。坡峰岭也是被《国家地理》推荐为华北地区最壮观的黄栌观景区。\n坡峰岭第三届黄栌花节\n活动地点：北京房山黄山店村坡峰岭景区\n"}
{"id": "0851", "text": "#北京自驾1.5小时，京郊最近的晒秋地，小众到你听都没听过\n###发表于2021-09-3017:02\n文|沐橙籽\n禾黍盈满，静心入秋。\n一直以为，最美的秋，不在山川河流间，不在唐诗宋词里，而是藏于那遍地斑斓的丰收色彩中。\n京津交界处的峡谷中，周末和朋友们自驾，发现了一处小众赏秋地——蓟州车神架风景区。\n心灵手巧的当地人，以粮食着墨，将支架当画笔，绘制出了中国最诗意的秋天。\n五彩的颜色昭示着金秋正在北方缓缓拉开序幕。\n“晒秋文化”在我国农村历史悠久，立秋节气过后，各种丰收的农作物、果实相继成熟。我们耳熟能详，在中国南方有些山区村落保留了“晒秋”特色，而在北方，将果实晒干、冬储也是天津蓟北山村流传久远的农事活动。\n你看，景区门口那挂着的金黄的玉米、红艳艳的辣椒、圆滚滚的南瓜...让我们感受到了果实累累的丰收喜悦，扑面而来。\n步行约50米，拖车上面，层层叠叠的果实，一眼就令人心生欢喜。玉米、高粱、红辣椒、红果、花生、地瓜...农产品更是在各自的晒垫上沐浴阳光，丰收图景一览无遗。\n不远处的游客中心轩辕农事展厅里，300余件传统农具摆放其中，对于城市生活长大的人来说，这些农事活动用的物件，好多都不太清楚，这一圈转下来，学到了好多农具的知识。\n对了，如果能猜对农具名称5个，还有机会获得礼品呦！\n坐上缆车，沿途景色怡人，俯瞰18亿年前的中上元古界地层剖面峡谷，远眺水库村落、包揽天台山蜿蜒曲折的山路及车神架清幽秀丽的风景。\n如果你喜欢徒步亦可，大约需要1个半小时左右。不过大多数人都会和我一样，先选择乘坐缆车上去，再步行下山，可以体验刺激的玻璃水滑道。\n登临天台山，远山近水，心舒天地宽。步行到情侣松下系上爱情的见证；穿过瓜果飘香、晒秋活动满满的轩辕广场，来到车神台，仰拜我们中华人文始祖轩辕黄帝巨制圣像，寻根拜祖，共献心香。\n如果你和我一样喜欢需求刺激，一定不要错过，7D高山玻璃观景平台上的“步步惊心”和“青云直上”。太有意思了！如遇大雾，仿佛置身仙境。\n在天空之眼上，我报名参加呐喊祈福活动，只要喊出：“祖国我爱你”、“啊，太美了，我不想回家！”、“抗疫必胜！”中的一句，分贝超过130，就能免费得到专属纪念礼品一份。我是吼了三遍才得到的，嘿嘿！\n站在天空之眼，目光远眺，青山碧水，向下俯瞰，就是一个晒簟的世界。圆圆的晒匾，长长的竹杈，托起了南瓜、豆角、辣椒、玉米……\n晒架上，都是五彩缤纷的丰收果实，看似平淡的淳朴民风景象，却是让人最感动暖心的一幕。远处，青山绿水，近处，晒秋作画。\n黄橙橙，红彤彤，这鲜艳的“大地色彩”，绵延了山谷的整个秋天，也渲染出蓟州人们最喜悦的日子。\n继续向北走至步行栈道，进入峡谷。沿途的可在如银河落天的百米瀑涯，观看孔雀放飞。\n知道康熙皇帝避雨是在哪里么？来康熙避雨处，感受一下真“龙”之气。\n因为龙子凤女的爱情故事，而形成的“情人谷”，情侣松和龙凤双潭、墨水涯、地图山、栈索桥、好汉坡等各种景点，我就不一一赘诉啦。整体下来用古、秘、俊、奇、秀、险来形容一点也不为过。\n回到酒店，吃上一顿丰盛的农家饭菜，再美美地睡到自然醒，载着满满的农家菜尽兴而归。\n秋季，是一年中难得适合自驾出游的时节，尤其是在北京，两天一晚的沉浸式的丰收体验，让我们一行人深深感受到了来自大地母亲给予的最朴实、最诚挚的欢愉。\n"}
{"id": "0875", "text": "#亲子游系列—北京行五夜六天\n###发表于2019-09-1021:27\n早在2017年就与家人说好，再去一趟北京。十年前，我们的蜜月之旅也在北京，而且印象最为深刻的是当时跟的旅行团，不仅走马观花，而且有许多景点还未开放，由于迎接2008年北京奥运会，在进行维修。我们的旅行团还有一个特点就是清一色老年人，除了我们和另一对比我们更年轻的夫妇，也算是“夕阳红”团队。比较省心省力的玩了五天，到今天我印象最深的只有恭王府，了解到以前未曾熟识的历史知识。所以，今时今日，如果带女儿出去，还是选择自由行，做攻略开始我们的北京行。\n在7月初，购买准备8月7日出发的飞机票(由于女儿乘飞机只乘过一次，好像总有些害怕，所以决定再带她乘一次)，在携程网上预订，东方航空的上午7点20分登机，差不多9点到北京，飞机上的景色也应该不差，所以立马下单，成人730元，女儿半价，物有所值！机票一出，酒店可不能忘记，刚巧朋友圈转发杭州母子游北京的攻略，介绍了京泰龙国际酒店(不做广告)，地理位置优越，出行方便，但价格也是显而易见，有点小贵，标间520元一晚，但携程网上提前1个月左右预定还是便宜不少，我们准备住3晚。接下来的数天，参照这位杭州妈妈的攻略，慢慢地开始准备行李物品，与女儿一起确定必玩景点，随机景点，这样做到心中有数，不致于回去后，仍对京城一无所知。我们还借了《北京自助游攻略》，更是为这次北京行增添了一点色彩，就差时间不够用了。\n我们8月6日就乘高铁到达杭州，以免第二天7点20分太着急或误机，在携程网上定了一家离萧山机场半小时路程的酒店，红莱酒店每晚200元，价格还算便宜，服务也周到，物美价廉。美中不足的是，高铁站出租车到酒店88元，而且带错了酒店，名字相同，地址不同，只怪自己想得还不够周全，这家酒店还真不错，说送我们过去，因为与我们同病相怜的还有二家人家。祸不单行，在与服务台小姐说话，话没说完，催促着上车，尽把放着身份证的皮夹忘在服务台上，又求司机折回拿皮夹，一波未平，一波又起，司机突然说:\"你们在这儿等会儿，我过铁路通行证没有，需要对方酒店来接，应该快的\"。完全是安慰的话，因为我们在那儿足足等了一个多小时，到达真正的目的地，进房间，已经是12点差5分，明天还要5点起床(出门我习惯提早2小时，更何况，不经常乘飞机，领登机牌等都需要找)。\n8月7日一大早，酒店叫醒铃声准时想起，女儿挺配合，很快我们乘上酒店提供的早班车，赶往萧山机场，拿好登机牌，办理好登机手续，找到登机口，已经是6点30分，总算不用着急了，安安心心坐下来，一边给手机充电，一边订门票，恭王府一定要去。女儿则不停的拿着ipad拍照，转朋友圈，感觉不一会儿功夫，广播里想起可以登机的消息。携程网上买的飞机票，后来让我微信选座，选的座位也是侥幸，尽然在经济舱前三排，看外面天上地下的景致，用我女儿的讲\"vreygood！老妈”！准时到达首都国际机场，乘做城市巴士，成人60元一张票，也领略到北京堵车的厉害，中午到达酒店。这儿有一个惊喜，在酒店后面有一家刘老根饭庄，一走进店门，就被服务员一口东北话一怔，满眼的大花被单的红，在桌子上、粱柱上、服务员帽子上。最有特色的属于这东北的炕……。菜单上均是东北菜，凉拌粉皮就是其中一道，一大盘，我们两人吃了两餐，最后还有剩，而且吃了还充讥，如果没有去过东北，刘老根饭庄值得体验。下午吃过中饭直奔恭王府，\n（恭王府喷泉）北京地铁比较发达，我们这一次主要交通工具是地铁。走到什刹海附近，明显人流增多，胡同里各种叫卖声此起彼浮，手机扫码电子票，很快进入和申的府地，由于第二次来了，凭着自己以往所学，给女儿讲起和申的故事，并与她跟着工作人员，听他宅子的故事。一下午极其快的过去了。本想晚上在什刹海，后海逛逛，但由于早上起床早，两个人的腿脚已经不听使唤，回酒店了，为明天的故宫之行做好准备(故宫门票一般需提早一个月定)，应该走路的量也比较大。\n8月8日是在北京三晚四天中，唯一一次懒觉，9点起床，用导航一路走到午门，走了将近2小时，本想乘地铁或公交，但还是想领略帝都中心的辉煌建筑，因为一路经过天安门广场(广场上各个建筑)，天安门城楼，故宫护城河等。不过对于未满12周岁的小女孩来说，走路的量多了，还可以安排得更细致。故宫的美(我这儿称她为美，雄伟当然也是，美更让我慢慢欣赏，尤其是最近几年被单馆长保护并宣传得如此之好)是不言而喻的，来之前还看了故宫纪录短篇，之前还听过单馆长演讲，纪录片《我在故宫修文物》更是风靡一时。带着这以上种种，比10年前来，更感觉她几千年的不容易，有多少人在保护她，每天又有多少人来参观她。故宫形成了一种文化，各条产业链所出来的产品，为广大旅行者所接受，比如我买的故宫书签，就让女儿爱不释手。我们为了更详尽的了解故宫，租了两部导游机，边走边听。故宫出来，到景山公园，门票成人2元，到景山的山顶，眺望故宫博物院，真是才知道什么叫皇城根儿，山顶有一个北京市市中心标识。\n景山公园隔壁就是北海公园，也是皇家园林，在湖中乘船、划船的人比较多，但与景山比游人相对少许多，我还特意去看看十年前来未看到的九龙璧也是一个个能工巧匠们的精艺之作。那天我们在酒店隔壁前门大街步行街吃了北京涮羊肉火锅，网红炒冰淇淋，饱饱的走到德云社，看一场久违的现场相声，女儿还从没有看过。散场已经是10点。\n8月9日，7月底携程网上预定长城一日游散客团队，是原因有二，一则长城比较远，自己过去也需乘公交车，路上花不少时间;二则充实地游玩两天，实在是有点累了，听听当地导游的介绍。很快上了巴士，一路听着导游介绍当地各个景点，还是挺舒服！美中不足的是，那天天公不作美，一会雨一会阴，又极其闷热，但游客仍旧比较多，相当于到此一游！从长城上下来，又淋了一身雨，风又大，伞都撑不住。两人在酒店附近的前门大街吃了一餐肯德基，早早的回酒店休息了。养精蓄锐，明天一大早的升旗仪式。\n8月10日4点多起床，就为了看升旗仪式。那天还异常闷热，下着小雨，人山人海，检查身份证进天安门广场，50米冲刺般排在了队伍的最前面，那天5点34分，国旗护卫队出现在眼前，齐刷刷的，当国歌想起，五星红旗升起时，我心中飘过一阵激动，拿自拍杆的手也好像微微颤动着，虽然只有短短的2分钟，但是等的时间远远超过此，也是值得的。再回到酒店休息，醒来8点半，拉起还在熟睡的女儿，快接近9点出发，乘地铁到早已经决定一定要到的地方——北大与清华，\n在各自公众号上预约了一星期都没有预约成功(很难预约)，正好是新生报到了。北大与清华只相隔一条街，在清华旁边就是颐和园与圆明圆，我们匆匆地在两大高学府门口拍了个照，就赶回来了，女儿喊了一路烤鸭，在前门大街全聚德，两人吃了半个烤鸭，也算不估负自己的胃。下午觉得乘高铁17点04分尚早，赶紧去国家博物馆，门票是昨晚想起在公众号上预约，每天限流好像1万多人次，但女儿不是很感兴趣，一路被我拉着进去了，只看了一个场馆，新疆一带一路丝绸之路的展厅，还真有点流连忘返，1点半进，3点就出来了，赶往北京西站。回家的路与去时一样一波三折，在16点时，高铁站大屏幕上许多到江浙方向的高铁列车停运，由于是台风来得太猛烈了，我们原本打算是去济南，在17点时，也告之停运，家人也不停地打电话来询问，最后由天津转到济南，到济南时已11点多，酒店仍旧在等我们(也是携程网上预定)，这个突发情况，是出发时未想到的。\n8月11日，早上8点多起床，淅淅沥沥的雨下个不停，先去趵突泉公园，虽然很近但为了节约时间，还是出租车10分钟，三个泉眼，象烧开的水一般，“咕噜咕噜”往外喷出水来，正中间立着“趵突泉”三个大字，10点出来，去高铁站(高铁票是大清早7点抢到的，位置还不在一起，没办法，到时候换)。在17点13分，准时到达湖州站，老公早已经等在那儿。汽车上女儿和她聊着旅行中的趣事，不亦乐乎！\n五晚六天的暑期亲子游，大多数门票,飞机票等都在携程网上预定，历经了杭州、北京、天津、济南四座城市，累并快乐着，让我们亲身感受到了帝都文化的与众不同，游记内容仅供参考。\n"}
{"id": "0904", "text": "##Fairy的游走#紫禁城一日游\n###发表于2020-01-1012:13\n故宫，是第一次去北京就参观过的。一转眼十二年了，此后北京城去了N多次，故宫却因种种缘由未再游览。近日再次前往，万分开心。\n紫禁城是旧称，1925年以后才称故宫。谁曾想到，堂堂皇家，封建社会最高统治所在，如今可以让我等普通人踏入游览参观。\n近几年随着故宫开放面积的不断增大，从过去的看房子到如今的观展览，由衷感叹先人智慧博大精深。随着自己阅历的增长，也不再是简单的赞叹，遇到一事一物也可品评一下了。所有美好均来自我们的文化自信！\n故宫现在已全面实行网络售票，提前两天就与同学买好门票。没有了排队买票的人群，午门广场也变得大了许多。\n进宫前先逛商店，第一个纪念品店。商品种类挺多，人也很多，还是传统的开票交钱提货，选好的冰箱贴就放下了，麻烦，游客体验不好。排队安检，很快就进宫了，开启我们一天的紫禁城拍照游览观光。\n在家做功课的时候，按照一日游的攻略确定了游览线路，可“一入宫门景似海，红墙渐入迷人眼”。转身就上了城墙，不是南京的台城，不是西安的古墙，是紫禁城的宫墙哦，好激动！宫墙上远眺，可以越过太和门，看到太和殿哦！\n人在恢弘的建筑前依旧那么渺小。\n往西走不到角楼就禁步了。回身，午门上参观扎什伦布寺展览。\n逛商店，买了我的“鼠你有福”开光福袋，吉象文件夹。继续往东，可以走到角楼，路上还看到前一天《上新了故宫》刚播出的那个石头院子。拍过了许多次西北角楼，这次身临东南角楼，如梦如幻，里面有角楼结构的视频讲解，总之就是很喜欢，拍照拍照。\n东华门上面是紫禁城规划展览。\n下宫墙，休息一下，逛商店，买了小皇帝猫、冰箱贴、书签。日到午后，阳光沐浴，退去外衣，撒欢拍照。小皇帝猫成为道具。太和门前过，太和殿上瞧。上次太和门、太和殿都在大修，这次可以近距离观瞻了。高端大气出片地。\n保和殿外耍掉了小猫，尾巴和帽领摔断，寻回尾巴，回家修复了，给自己的手艺赞一下。\n隆宗门匾寻箭簇，军机处里看史料。\n逛店时间到，冰箱贴入手。\n入宫许久，还不得入内廷，一直在外朝徘徊。时间紧任务重，珍宝馆的票买了不能浪费。飘过乾清门广场，寻找珍宝馆的途中，同学去了箭亭，我又入俩冰箱贴后跟上，御驾的马鞍就是不一样，质朴的华丽。\n检票入珍宝馆，先看最精美的九龙壁，寻那块让多少人免遭杀头的“木琉璃”，时过境迁，木纹重现，工艺依旧在。\n说着要专心逛园子的，还是觅得一处好拍照。\n皇极殿，乾隆四十一年仿乾清宫改建，乾隆皇帝给自己准备的归政后临朝受贺的地方，还举办过千叟宴，九脊兽可见规制之高。珍宝馆分金银与珠宝（玉石和盆景是写这篇文章时候才知道有的），都是精品中的精品，工艺繁复，用料奢靡，奇珍异宝，旷世之美。\n还有一个惊奇发现，周大福的故宫多宝阁系列有卖哦，一定是最全的。\n“参观时间到，请游客抓紧时间观看，尽快离场。”啊？我才开始看，怎么就清场了？被撵了！迅速的穿过养性殿，发现了宋祖儿在《上新了故宫》中找到的碑刻，抬头望见了畅音阁，绕过乐寿堂，早一点兴许就能看到大禹治水的大山子了。新枝已发芽，北京还是暖一点的，我大东北现在还是冰天雪地。\n符望阁，倦勤斋匆匆一瞥。珍妃井，井口之小，当年是怎样跳进去的呢？思不得解。\n行色匆匆，还有干粮没吃，糯米糍都压破皮了，不能带回去，趁最后的时间消灭掉。再装一下文化人，宫墙下温书。\n出了神武门，紫禁城一日游就告一段落了。最后再来个角楼咖啡打卡，御猫合影。\n月上红墙顶，景入我心间。\n许久没有这么开心叻，希望是新年好的开端，只求生活简单，无忧烦恼。\n"}
{"id": "0906", "text": "#2022北京印象\n###发表于2022-11-1419:39\n北京是中国的首都，政治、经济、文化、教育、医疗的中心，是最有得玩的城市，有99处全国文保单位，市保326处。\n1998年7月初次到北京，随夫人游过山海关老龙头、秦皇岛，故宫、天坛、地坛、颐和院，王府井、西单，天安门广场看升旗、瞻仰毛主席遗容，进过人民大会堂，那时对面的是历史博物馆和革命博物馆，现在重建成了国家博物馆。玩过北京动物园、大观园。\n第二次2015夏一家子晋北游，从北京出发再返回北京，只游了㳟王府，未作多停留。\n第三次2019年元旦到北京，四家人游了潭柘寺、戒台寺，卢沟桥、宛平城、抗日战争纪念馆，十三陵，白云观。到国防大学吃过饭。\n2022金秋十月，借二十大之风，七哥再游北京城，主要是念着箭扣长城的险峻来的。这次呆了一个半月，爬了三次野长城，走过京西古道。再去天安门广场看了回升旗，在国家博物馆饱览了一整天。又去国家图书馆泡了一天，又化半天在北平图书馆，闲逛西交民巷、东交民巷、南锣鼓巷、琉璃厂、模式口，徒步陶然亭公园、玉潭渊公园、紫竹园公园、什刹海公园、龙潭公园、北海公园、八大处公园、景山公园，至过天宁寺、广济寺、五塔寺、白塔寺、万寿寺、法海寺，重游大观园，探汽车博物馆，夜游大栅栏、前门大街。上述景点，另文分叙。嫌重没带单反，3000张照片全是vivo手机拍摄。\n这里且叙七哥对北京的一些直观印象。\n北京南站\n印象一：北京的雾霾少多了。“北京市委常委、秘书长赵磊在开场介绍中说，今年北京PM2.5的平均浓度已经降到了29微克/立方米，16号大会开幕的当天PM2.5已经低到了1微克/立方米，创造了历史同期监测到的最好水平。有信心、有决心把“大会蓝”变成北京的“常态蓝”“天天蓝”。”\n从酒店的落地窗望出去，经常能看到西山群山。北京的水也非常清，南站附近有条凉水河，感觉那水都能直接饮用。在河边散步时，同伴讲个故事，之前他女儿考研时，到北京面试，被北京的雾霾吓怕了，然后选择了南京的学校读研。\n印象二：北京的交通。除了10月4日我们去京西古道徒步，出城时路上有堵车，那是假日，又是去潭柘寺的路，堵车算是正常。平时北京基本不堵车。\n北京人许是生活节奏快吧，一般不等红绿灯，路口无车就直接通过。骑电瓶三轮大多不戴安全帽的。\n自行车在北京依旧是主角，自行车道宽，且自行车优先。共享单车非常方便，我包月18.8元，骑了一二百公里应该有的。街头巷尾天桥下，依然有修自行车的摊子。\n印象三：北京的胡同。北京的胡同里百姓的生活才是地道的老北京生活。骑车随意胡同里行走，感受着人间烟火。大部分的胡同窄，也有点乱，胡同里的小院几家人挤一起，大栅栏还好，整修，墙上多中式砖雕。每个胡同口有铜牌介绍胡同的历史，名人故居。\n陕西巷小凤仙旧居\n西城区棉花胡同蔡锷故居，里面数不清住了多少户人家，乱搭乱建，比民工临时棚还差些，门口一块铜牌“蔡锷故居”被居民用胶带包住。\n砖塔胡同古刹护国关帝庙\n西城区南柳巷的永兴庵，还是区级文保。\n再来看看北京最著名的胡同：西交民巷和东交民巷。\n南锣鼓巷是景点，步行商业街，小吃为主。有国保的四合院，晚上去逛的，没看到。\n半勺春林醉红楼，千金五香艳天下。\n咂摸，有面有菜有京味。\n南锣鼓巷的北京水准点，1914-1916京都市政公所测绘设置，现存仅三块，该水准点海拔49米，是当时北京内城的最高点，比故宫东北角高出4米。\n印象四：节日的氛围。逢国庆，又是二十大胜利召开，氛围自然浓些。\n每年国庆必备的大花篮----祝福祖国\n长安街沿线布置了十四个花坛。\n西单十字路口的花坛\n西单十字路口的花坛\n军事博物馆前的花坛\n长安街\n大会进行中\n二十大召开期间的广场\n正阳门\n鼓楼\n燕墩\n印象五：北京的部委办局、央企总部、名校等随拍。\n北京展览馆\n中华世纪坛。北京最无聊的建筑，不知什么时候会拆？\n首都体育馆\n中国印钞造币\n中华全国总工会\n国家市场监督管理总局、国家反垄断局\n中国人民银行，这样式全国一个样。\n中国五矿集团\n中央电视台\n中央人民广播电台，小时候听得最多的。\n中央广播电视总台\n人民教育出版社，读过书的都知道……\n中国证券报，曾经经常关注的网站\n外交学院\n国家图书馆\n特色菜馆，家乡的味道。\n"}
{"id": "0910", "text": "#当秋天，遇见北平。\n#####当秋天，遇见北平。\n有生之年得以感受一番北京的秋天是堪称人生幸事的，那是于老舍笔下汩汩流淌出的如天堂一般的秋，也是于郁达夫字间镌刻一生的故都的秋。\n而若将北京的秋色分为十分，各色风物分得几许，比如红叶若干，残荷若干，银杏若干，碧空若干。在不同的人看来，一定是有不同的打分方式。而我更倾向于以季候的流转来评分。自打立秋降临起，初秋、中秋、深秋三者平分秋色，不分伯仲。初秋所带来的习习凉风与与澄澈碧空，中秋所带来的玲珑秋月与烂漫黄叶，深秋所带来的漫山枫红与苍劲山岚，各色景致如同匠人的画笔，浓墨淡彩点染出由浅入深的秋色，自成一幅京华秋意图。\n而景色终归是世间万物在人眼中的光线映射，眼中景搭配心中情，就构成了每处风景给每个人的记忆和印象。如此说来，领略十分秋色却也并无固定的路线和公式。尤其对于久居京城的人而言，在整个秋季里，认真感受空气的凉、天空的远、秋叶的黄、月光的透，若如此般地调动所有感官品评秋天，那么即使每日只在家门口的方圆几里内转圈，也足够赏玩到十分秋色了。\n而每到秋天，我总是无法淡定。被酷暑所抑制了一夏的热情都在秋天的凉爽里日渐复苏，总想东奔西走地探访一眼各处的秋天，如此才能在深秋将尽时叹一声，罢了，秋天已过，而我不曾辜负。\n于是从入秋起，我遇见了零落在京城各处的秋色。\n当颐和的湖水遇见秋风，\n当北海的残荷遇见雨声，\n当古北的城墙遇见枫红，\n……\n当秋天遇见北平，\n而我遇见这样深情的，北平的秋天。\n谨以此文，献给在秋天格外认真生活的你。\n#####-----初秋-----\n#####当颐和的湖水，遇见秋风。\n-----------------------颐和秋水--------------------------------\n一夜秋风入小楼，碧纱寒凉荷花瘦。\n耕织图景如往昔，不见故人旧地游。\n--------------------------------------------------------------------\n【八月末的某天晴转阴】\n很多次去颐和园的目的都是希望能够在夕阳西下之时遇见金光穿洞的奇观，但事与愿违，原本以为要实现的愿望也总是落空。比如明明下午出门时是大晴天，可到了颐和园后天气却由晴转阴，金光穿洞的念想也如一片阴暗的流云般从头顶飘走了。\n不过每次去颐和园，却总有一些新的发现，注意力也从最负盛名的千佛殿、长廊和十七孔桥，转移到了园中人迹稀少之处的风景。\n比如西堤。漫步于堤上，时时能想起似曾相识的西湖胜景。每行几步，便有垂柳几枝随风拂动，宛如一层绿莹莹的轻纱幔帐。透过柳影望过去，更觉对面的山水楼阁灵动而朦胧，如烟似梦。堤与水相交的边缘处，生着一簇簇紫色花草，那紫色明丽而水灵，如同用色泽鲜亮的丝线所绣成一般。相比于桥，我更喜欢堤。桥是高高在上的、疏离的、凌驾于水之上的；而堤坝是自然延伸的、亲和的、与水面融为一体的。所以当踏上桥时，便远离了水；而行于堤时，则融入了水。想来颐和园中的堤坝也是成全了清代君王对江南的一片念想，定都于北地却常常倾慕江南的缱绻山水，于是命工匠在园中依势随形地创造出江南的山水幻影。江南啊，终究是北国人民心头的皎皎白月光，无论皇室或平民，都如此。\n耕织图景区是一处秀丽且幽静的庭院，相比千佛殿和十七孔桥的人头攒动，这里可谓人烟稀少了。景区里的水面上栽种着一大片荷花，两名工作人员驾着一支小船在清理堵塞航路的莲叶。这份烈日下的苦差事，在岸上人看来确是充满诗意。耕织图景区是以园中藏有乾隆年间的耕织图石画而命名，石画在古代的作用是劝勉农民勤耕劳作，其意义大概相当于今日的红头文件罢。这组珍贵的石画藏在园内长廊的转角处，落寞得无人问津。长廊里仅有两个老人悠闲地聊天，他们悠哉的样子显得这里并不是皇家园林，而只是普普通通的自家后院。\n颐和园里有许多座桥，除了负盛名的十七孔桥和玉带桥，还有许多座叫不出来名字的桥。一些桥还在桥顶建了亭子，这是歇脚观景的绝佳之地。坐在桥中亭上，四面都是美景。在近处，一汪湖水里铺着成片的碧绿荷叶，偶尔有游船闯进荷花荡，这才知道原来荷叶里还藏着航路。在远处，大朵的流云缓缓行过天空，隐没于群山之间。更美妙的是黄昏时分，暧昧的暖光降低了景物的像素，让山水花鸟都隐去了其构造细节，而只留下几笔轮廓和线条。这种转变就像一幅细致入微的工笔画变成了泼墨山水画，简则简矣，却更有道不尽的妙处。\n从颐和园出来，正巧发现了西郊线的电车，于是兴致勃勃地去体验。西郊线从颐和园直通植物园与香山，被称为最美有轨电车。不过此时红叶未至，沿途道路也许正在整修，一派些许破败的京郊图景。等叶子红了再搭这趟车去香山吧，到时好好感受一番一路枫红的童话美景，我许下愿。\n#####当后海的荷花，遇见夕照。\n---------------------------后海夕韵--------------------------\n柳影荷香过轻舟，红粉幽歌逐水流。\n欲问故景陈年事，唯有荒草立檐头。\n-----------------------------------------------------------------\n【八月的倒数第二天阴转晴】\n一直以为后海是全北京最富于风情的地方，如同秦淮河之于南京。这里比故宫等古迹有现代感，而又比三里屯等繁华场有底蕴。宜古宜今，亦厚重亦温柔。\n对后海的最初认知来自于张靓颖的一支非著名歌曲《G大调的悲伤》，略带伤感的声音唱起那一句：转眼又是北京的炎夏，什刹海又开满了荷花。当时在北方小城读中学的我听到这首歌，心中遥想出满池荷花的盛景。这是后海通过两根耳机线传递给我的第一印象。\n到北京求学后，开始不断接触到不同人加之于后海的标签。有人谓之灯红酒绿，有人谓之小众情调。不过两个人对后海的评论给我留下了极深的印象。第一个评论来自诗人兼导演尹丽川，她有一句著名的诗：一下雪，北京就成了北平。在这句广为传颂的爆红诗句后面还接着一句：我们去后海看雪，就回到明清。读到第一句后，心里惊艳到痉挛。而一读第二句，便有些许疑惑。何以偌大北京城，单单到了后海就穿越回明清呢？第二个评论来自在一个秋日早晨课堂上老师的一句话：北京又到秋天了，强烈建议大家骑一辆自行车去后海转几圈，那是北京秋天的最好去处。\n于是寻一个初秋下午骑了一段自行车到了后海。刚看到湖光，便无法忍受骑行时一带而过的仓促景色，索性锁了车步行。后海的秋既浓郁又深刻，它不是叶子黄了这般表面上轻飘飘的秋，而是从墙根下、从湖水底慢慢渗透出的秋。秋天的太阳虽然依然明亮，但丝毫不毒辣，日光通透如水晶，照在身上却并不灼热。一丝丝凉爽的微风吹起来，如同按摩一般舒适。\n说起后海的荷花，其实并不是中学时所想象的满池荷花的盛况，只是有一长条带状的荷花群分布在湖水边上。这个时节也是绿肥红瘦，碧油油的荷叶上拖着零星盛开的荷花。\n后海中游泳的大爷们也是湖中一景，前几年某位后海的冬泳大爷还成了名噪一时的网红。水中有一位老爷爷在教他的小孙子游泳，此情景不免让人羡慕北京娃，后海这等旁人眼中的文艺圣地，不过就是人家打小学游泳的地方。\n若是想在后海区域里寻一个幽静一些的去处，不妨避开热闹的酒吧街，而转身去胡同里转上一番。日光在私人庭院的大红门上筛出生动的树影，胡同门口的大红喜字还散发着喜庆的余温，屋檐上的杂草如同危房两字一般令人好奇又生畏，石板路上流转着踏车而去的归人……\n后海的秋天呀，就像住在心头的邻家少女。她不像古典园林里的秋天那般庄重，她也不需要妆容与华服。倾慕者可以自在地和她对视或聊天，不经意间就把她可爱的素颜装进了心头。\n#####当黑天鹅之甜，遇见仙境。\n----------------------------------------------------------\n天鹅湖影\n苍柏凝烟鲤戏莲，黑羽掠影疑似仙。\n看尽万般造化苦，方解人间本味甜。\n----------------------------------------------------------\n【八月末阴转晴】\n一次偶然在携程上看到了黑天鹅杨林店的介绍，超高颜值的食物和环境被封为帝都少女心打卡圣地。黑天鹅是好利来的高端品牌。想起好利来，就不免想起味多美、多乐之日、面包新语等一系列帝都街头甜品店。无数次在夜色中走向它们亮着明亮灯光的橱窗，用夹子在托盘上放上老婆饼、奶油面包、布朗尼、抹茶蛋糕……这些学生价甜品是学生时代最甜蜜的慰藉。\n黑天鹅杨林店的选址堪称偏僻，单单为了吃，是不值得跑一趟的。但如果看作一次观景+吃甜+摄影展的综合套餐，就格外值得了。\n餐厅外面是一座森系花园，为了营造仙境的氛围，每隔一段时间就会有水雾喷出。朦胧的雾气飘散在苍翠山林间，恍如世外。几只优雅的黑天鹅穿过水雾游来，鲜艳的鱼群自由自在地摆尾。\n湖中开放着很多秀丽的小荷花。漂亮的锦鲤在花叶间游来游去，形成一幅天然的锦鲤戏莲图。小时候背过的诗霎时浮上心头：江南可采莲，荷叶何田田。鱼戏荷叶东西南北中……\n店内设计简约而大气，以纯白色调为主。从餐具、点心到服务员，都是妥妥的高颜值系列。至于味道嘛……反正我们又不是冲着味道来的。下午茶套餐附赠了两份伴手礼，里面有两块巧克力和两张罗红摄影艺术馆的门票。罗红就是黑天鹅的老板啦。\n摄影展非常值得一看，大概比这些天涯风景的照片本身更打动人的，是摄影师那颗自由而勇敢的心吧。\n#####-----中秋-----\n#####当地坛的古木，遇见晴空。\n-----------------------地坛踏秋----------------------\n檐角麒麟立斜阳，露霜清冷琉璃凉。\n去岁执手人不见，来年应有芍药香。\n-----------------------------------------------------------\n【九月中秋的前一天天朗气清】\n九月的前半段有些忙碌，一直没有时间去园中探秋。我总以为园子里的秋天和外面的不同，那是没有经过汽车尾气污染的秋，是保留着沉重古意的秋。于是对秋天的各种好奇在心头不断累积：叶子开始变黄了吗？是不是变成了边缘黄而中间绿的金镶玉状态？\n地坛公园以银杏大道而著称，大概十月中旬银杏叶全黄时，银杏大道被两排金光包围。一棵棵参天银杏顶着金黄的叶子，如同光彩照人的贵妇。而我等不及叶子慢慢变黄的过程了，于是在中秋节的前一天去地坛公园探一探园中秋光。\n到达园子时已将近黄昏。天空碧蓝，间歇有朵朵白云飘过。太阳将园中万物的影子拖长，门钉的影子、屋檐的影子、树叶的影子……各色光影印在墙上，定格成一幕幕简约却富有诗意的版画。\n抬头望去，晴空下一排排昂首挺立的檐角兽像骄傲的守护者。这些凝固在屋脊上的传说让人望之生畏，又观之可爱。它们令人想起荣耀，想起威严，想起古书上读到的樟脑味的故事。\n古木和叶子是地坛的重头戏。中秋时节，秋风还没来得及把叶子渲染至金黄，只是在叶子边缘镀上金边，如同翡翠镶金，是大自然雕琢出的艺术品。这一片幽深的树林里，曾庇护过史铁生笔下的歌者、行者、还有他本人最灰暗的一段人生。而他所描绘的那日日结伴而来的老夫妇，今日依然能在树下寻到。只是新人换旧颜，同一棵树下已不知溜走了几代人的光阴。\n#####当植物园的花草，遇见秋霜。\n---------------------植园观菊----------------------\n一径菊香花满园，云影照人秋水远。\n何处堪容任公骨，原是深山古林间。\n---------------------------------------------------------\n【九月中秋晴天】\n植物是季节最好的信使。植物园中的四季也最为分明，花开而报春，叶落而知秋。\n若说园中秋色集大成者，非绚秋苑莫属。这里有线条疏朗的如黛远山，也有潋滟含情的脉脉秋水；有颜色饱满的绚丽秋林，也蜿蜒静谧的通幽小径。在这里看山看水，不知不觉间就融入了画境；在林中走着走着，胸中就充溢满了秋天的味道。\n中秋十分恰好赶上了园中的菊花节，一盆盆形态各异的盆栽菊花摆放在路旁的桌上，桌子后面还设立了菊花主题的展板，介绍与菊花有关的诗文、习俗与神话。读一行菊花诗，赏一眼菊，感受人文情态在一株植物上的传承与延展，似乎也参透了几分一花一世界的禅意。\n来到了植物园，便总要去拜谒一下梁启超先生的墓。梁公墓园由梁思成设计，大气简约的墓碑融入进山林背景的一片沉静中。在这片梁公肉体终结并休憩的地方，心中默念少年时的他写出的少年话语：美哉，我少年中国，与天不老！壮哉，我中国少年，与国无疆！\n#####当颐和的院落，遇见桂香。\n--------------------------颐园闻香---------------------------\n此去经年少时游，对镜鬓白惊铜漏。\n自在桂香轻似梦，无尽烟波惹离愁。\n-------------------------------------------------------------------\n【十月初晴，风稍大】\n桂花，大概是最能体现南方情结的一种花。桂子月中落,天香云外飘是宋之问在灵隐寺感受到的桂影暗香；山寺月中寻桂子,郡亭枕上看潮头是白居易念念不忘的江南记忆；愿公采撷纫幽佩，莫遣孤芳老涧边是苏轼以桂喻己、对好友的嘤嘤叮咛……\n我第一次真切地接触到桂花，来自大三时好友的一份礼物。当时好友在上海求学，机缘巧合之下托人给我带来了一份小礼物，是一袋干桂花。黄澄澄的花瓣填满了袋子，即使不开袋，也能嗅到浓郁的香气。好友在短信里告诉我现在正值桂花季，这个时候的桂花香气最好，可以用干桂花泡水或作面点的内馅。于是我赶忙选了一个清闲的下午，将干桂花倒在大玻璃壶中，将热水倒入壶中，眼见那些细碎的花瓣上下漂游，在水层间轻盈舞蹈。霎时间，我的玻璃壶里，好像下了一场桂花雨。而随着热水倒入壶中，一股香气随之扑面而来，越来越浓。啜一口香甜的桂花水，内心被好友清雅的心意捂得暖意融融，不由想起少时一起读书的烂漫时光。而今，当年南下求学的好友已经定居在最北的省份，寒冷的环境是无法培育桂花树的。我们还不算长的人生里，已经开始容纳南北迁徙的距离。人生境遇的不可预知，就像不知何时落下的桂子。但秉承初心，总能寻到幸福的归宿地。蟾宫折桂固然是荣耀，但折桂一事又何必仅仅拘泥于遥远的蟾宫呢？山中折桂也别有一番诗心野趣呀。\n今年临近中秋时，在携程上看到了颐和园桂花节的活动推送。手机屏幕上的照片早已经将我的心魄吸引七分：橙黄的朵朵桂花点缀在颐和园的古典建筑之间，像从天垂落的星子。于是在国庆节返京后的第一天，便赶快去颐和园看桂花。\n这种南方的寻常花木到了北方成了娇贵的宾客，被移栽入瓷盆，成为皇家园林里的秋日异景。人立于花旁，鼻尖触前，不一会儿便嗅到了一团云烟似的香气。闻桂花香，如饮果酒，让人在微醺时不失清醒，是透彻心脾却不咄咄逼人的香薰。闻香的最佳地点是找一个窝风的角落，那里的香气像被捕捉进了一张网，人被浸泡在了漫漫香气之中。一呼一吸间仿佛完成了一次沐浴，心静无尘。\n#####-----深秋-----\n#####当北海的残荷，遇见雨声。\n----------------北海听雨--------------------\n雁别千山晓寒冷，千山不敌心事重。\n且作一日浮生客，细数残荷兼雨声。\n--------------------------------------------------\n【十月中旬阴雨天】\n初秋的阴雨天，天空阴暗，叶子也处于半绿不黄的状态，整座灰突突的城市和老舍笔下的天堂完全不沾边。可是又不想浪费休息日，想起了前几天在公众号推送里看到了北海残荷的照片。那么，既然天气不好，就去北海公园看残荷吧。\n飞鸟是天空中最灵动的风景。它们像一群巡演的舞者，在南北之间循环往复。天空没有鸟的痕迹，但我已经飞过。每当看到呼啸而过的鸟群，总会想起泰戈尔的这句诗。每次想起这句诗，都会讶异于文字的力量，如此轻柔的画面，如此沉重的哲理。\n白塔是北海公园的标志性建筑，这是随歌声一起定格进记忆多年的北海印象。白塔屹立于斯，四季洁白。而周遭的景物则按序流转，夏日盛放的荷花变作了秋天的一片残荷。那残荷的暗黄色像极了年头久远的金器，色泽趋于暗淡与柔和，如同一场落寞的繁华余影。第一次发现，残荷衬托下的白塔也是如此美丽。盛夏之景之于深秋之景，正如盛唐诗之于晚唐诗，前者浓艳，后者哀艳。\n我对于公园里的红墙有着无可救药的迷恋。平整的墙面像一块画布，四周的一切景物在红墙背景的衬托下都油然生出一种古朴而精致的意境。尤其是树叶与红墙的组合，有时像一封古早的信笺，有时像一张文艺的明信片。绿色或黄色的叶子如同一行行文字，记录下这个秋天的美丽与哀愁\n追求完满本是人类的本性。但在美学的世界里，完满却不一定和美划上等号。残缺美始终是美学的重要一章。卢浮宫里的断臂维纳斯，红楼未完的遗憾，无疾而终的初恋……一桩桩的残缺弯成了新月，在你我心头撒下痴恋一生的白月光。而在诗词里，对残缺美表述得最拍案叫绝的一句就是李商隐的留得残荷听雨声了。所以在《红楼梦》里，原本想叫人拔去残荷的宝玉，在听了黛玉残荷听雨的愿望后，马上要留下残荷。这不是枯枝败叶，而是打击乐器，它将和秋雨一起奏响一支深秋的咏叹调。书归正传，若是在深秋赶上了坏天气，千万别愁，就去北海听雨吧。\n#####当百里的山水，遇见秋色。\n-------------------------山水田趣----------------------------\n一畦秋蔬百里花，无酒亦可话桑麻。\n莫愁深山障去路，柳暗花明有田家。\n------------------------------------------------------------------\n【十月过了大半晴阴交替】\n常有人评价道，北京最美的秋天，都在京郊。京郊之美，不在人工堆砌，全凭一派天然形成的山水图景。延庆的百里画廊，就是京郊秋景里最绚烂的一笔。\n百里画廊是延庆千家店镇的一条线路，因风景如画适合自驾而闻名，被誉为北京自驾游的最佳线路。干沟是我们驶入画廊的第一站，一棵棵笔直的树木在一汪碧水中投下轮廓分明的倒影，宛如一幅青绿山水画。这画廊的第一眼，着实令人惊艳。干沟有很多农家院，择一方院落、食一餐农家饭是领略山野之趣的绝佳体验。色泽金黄的摊鸡蛋和香酥可口的烙饼都让人大快朵颐，身体瞬间就被充盈了能量。\n花海是百里画廊的一大景观。大片汇集的各类花朵绽放成海，那是双眼都来不及一一捕捉的美丽。秋季时只有菊花盛放，一串红已经不再鲜艳，被风干成了干花。被风干的一串红呈现淡淡的焦糖色，反而格外具有秋天的意境。\n硅化木地质公园里展有珍贵的硅化木化石，远古时代的一场地理剧变，让沧海覆盖森林。树木原本的结构被二氧化硅所替代，年轮和纹理都被石化。沈括在《梦溪笔谈》中记载：距渤海千里之迢，松化为石。在硅化木地质公园里，这场松化为石的神秘往事得以淋漓尽致地展现。此外，硅化木地质公园也适于登高望秋。山路舒缓，不会耗损很多体力。登至山顶，回首处便是层林尽染的佳境。\n回程时途经了上奶山村的奶湖，朦胧的如烟山水让我们立即兴奋地跳下了车。层层远山在清澈的水潭里留下深深浅浅的倒影，近处有苍苍蒹葭，远处有疏疏秋木。在桥上随心穿梭，如游于画中，如归于自然。\n#####当地坛的古道，遇见黄叶。\n------------------------------地坛秋深------------------------------\n古道堆黄叶，瘦枝结红枫。\n决眦观此景，所幸与君同。\n-------------------------------------------------------------------------\n【十一月的第一天晴而微霾】\n每年秋天，去地坛看一眼银杏大道，已成了挥之不去的念想。只有完成了这项事情，秋天才算完整。\n十一月的地坛公园，正是踏秋的最好时节。银杏叶子已经金黄，枫叶也红得恰到好处。银杏叶和枫叶是两种不同的美，银杏叶美在整体，而枫叶美在细节。赏银杏叶，需要站在银杏大道的一边让视线向远延伸，感受一片金光的璀璨，那是一种甲光向日金鳞开的震撼之美。而赏枫叶，只需要站在一棵枫树下，仔仔细细地端详一片片深红的叶子，那是一种玲珑骰子安红豆的精致之美。\n银杏叶，是跌落人间的银河；而枫叶，是挂在树上的星星。\n每当秋天呀，就希望成为一个扫街人。用扫帚扫起落地的黄叶，就好像收纳了一小部分的秋天。\n#####当古北的城墙，遇见枫红。\n-------------------------古北遗梦--------------------------\n疏疏红叶缀琼楼，俯首仰眸皆是秋。\n留得半窗明月夜，再为良人温桂酒。\n----------------------------------------------------------------\n【十一月初冷冷的大晴天】\n对于北京来说，古北水镇绝对是另类的存在。去过的人，会疑惑，我还在北京吗？而没去过的人看了古北的照片，也会疑惑，这是北京吗？\n比如下面两张照片，看过的人总会问，这不是皖南水镇或九份夜景？这远山如黛、白墙黑瓦的村庄，这灯火如萤、河流静寂的夜晚，是北京？\n是呀，这就是北京。因为古北水镇，是似睡还醒时的一场梦境。真实中有虚幻，清晰里有朦胧。\n去古北时已是深秋，刚好过了游人拥挤的十月，又赶上了尚未落尽的红叶。\n古北水镇的大门是一座高大的仿古城楼，仿佛在提醒游人，把你的现代气息留在门外，一场穿越之旅就要开始了。\n古北水镇的街景让人瞬间回忆起小时候狂追的古装剧，看到码头、月老庙、书院等古书里走出的地名，脑中不禁遐想出与这些地点想匹配的故事情节。有英勇的侠士在码头分别，有美丽的小姐去月老庙祈愿，有风流的才子在书院读书。\n也许是由于去时游人较少，游玩体验也剧增，甚至觉得这里的商业化也十分古色古香，丝毫不反感。书院、风筝铺、香粉铺、灯笼铺和各种手工匠铺散落在镇里，宛如穿越回了上古时期的小城。很多小店铺本身就是仿古的小型展馆，染坊里色彩明艳的染布、风筝铺和灯笼铺里缤纷的纸做艺术、金鱼堂里琳琅满目的小金鱼、还有各类少女心文艺值满格的文创小店，给这座水镇添上了不同的神情，无论哪一种风格都足够活色生香。\n冬天里日落时间早，水镇也只在落日余晖中浸泡了一小会儿的光景。可就这一阵的夕阳，却让水镇美得目眩神迷。小桥、流水、人影都在夕阳的暖光中变得柔和温润，随便一按快门就捕捉到了万种柔情。\n入夜后，一定要爬到山顶俯瞰一下水镇里的万家灯火。灯光勾勒出房屋的线条，山顶教堂化作一片神圣的光影。远山之上浮出一轮朗朗明月。空气很静，时光很慢，悠长的岁月是一场多美好的邂逅。\n#####--------最后，祝你秋天快乐--------\n读纳兰词时，最喜欢的四个字就是静数秋天。躲在时光深处，安安静静地数着每一个秋天的逝去，内心饱满而欢喜。\n我希望，在我的秋天里，玻璃杯里泡着百香果，耳朵里淌着西村由纪江，胃里装着石榴和栗子，眼睛里住着黄叶和蓝天。\n这是我的秋天连续剧，我认真地扮演着我的角色，却并不执着于结局。\n最后，祝你秋天快乐，这是我能想到的最好的祝愿。\n"}
{"id": "0911", "text": "#北京攻略——和闺蜜的北京之旅【北京攻略】\n今年是祖国70周年的生日\n由于工作原因我来了北京工作，由于贫穷国庆我没有出去玩耍，而是接待了从大杭州来找我玩耍的妹妹。\n是滴。你们没有想错，在这七十周年的大日子里我们在全国游客最多的北京—玩耍这么一想，我可真优秀啊～\nPS：费用为纯玩和吃不包含买东西还有机票，因为是我妹来北京看我，所以我没有机票，她住我这边\n#####行程安排\n9.29八达岭长城一日游—望京（杨平牛肠汤）\n9.30五道营胡同—南锣鼓巷—什刹海—后海—（香喷喷的烤鸭）\n10.1呷浦呷浦小火锅—798艺术园区—咖啡下午茶-三里屯逛街\n10.2常津阁湖南米粉—天安门—故宫—王府井逛街—王府井天主教堂—南京大排档\n10.3中国油画院—大栅栏—berrybens下午茶—烤肉刘—看电影\n10.4爨底下村—农家菜—双龙峡景区\n10.5东来顺—京通罗斯福广场\n#####DAY1:万般皆苦难-长城\n长城比较远你们可以选择租车/包车/自驾等方式前往。目前那边在造地铁相信几年后应该有地铁可以直达八达岭长城了\n爬完全程（上?下）预计3-4小时。像我这样体力不好的建议缆车上然后走下来。单程缆车100元。上下缆车140。缆车到的地方走上去一个峰就是最高点了。然后继续往下走3个峰就下来了。途径熊乐园+步行街。游览时间约2-3小时。\nPS：建议穿一双舒适的鞋子，然后上下坡比较抖年纪大的不建议爬下来。还是缆车上下拍个照就好。\n晚餐我们跑去了望京，望京的韩国料理都超级正宗。不说别的就店家小哥哥们一个两个都好帅的\n第一站美食打卡：带我妹去吃了望京韩料—挑战牛大肠\n#####DAY2:道路其修远—北京老胡同\n特别安利：五道营胡同\n有一家卖娃娃的店娃娃都超级可爱，好多娃娃都是进口的，巷子不深逛逛就看得到。\n店门口还有小猫在撒娇。超级适合闺蜜下午茶\n南锣鼓巷我去了好几次了所以适合第一次去的游客去，必打卡的就是文宇奶酪店\n老北京胡同怎么拍都很好看很有感觉，我们精彩在人家门口拍照也没人管你。\n从南锣鼓巷可以走路去什刹海后海这几个景点，因为离得很近。\n后海游客特别多，特别是国庆，我们赶紧打了卡就走了。\n第二站美食打卡：烤鸭\n#####DAY3:酷帅吊炸天-798艺术区\n来北京如果想要看各种展，或者是拍帅气的照片，那首选肯定是798艺术区了。我们是国庆那天来的，人不多。为什么呢～因为年纪大的人不会来这边。所以我就带我妹来打卡啦～\n个人建议喜欢拍照的人可以在这个园区里面呆半天，里面还有几家很有情调的咖啡厅，你可以看着街景喝着咖啡\n第三站美食打卡：呷哺呷哺\n升级版的呷哺呷哺是有奶茶的，因为是和凑凑一个集团的，所以奶茶是和凑凑家一样的。所以喜欢大红袍奶茶和铁观音奶茶的请不要大意的上吧！呷哺呷哺价格是凑凑的一半，特别实惠！\n晚上打卡了三里屯。只想感慨一句：三里屯HM的装修真好看呀！\n#####DAY4:按部就班游客行-天安门故宫王府\n国庆期间天安门限制人流，进出要查身份证。而且天安门还不让进只能在门口看看，想拍个照，背景都是人山和人海\n故宫门口人也挺多，我们去的时间也晚。关门时间是16:30，因为之前去过横店。我就游说我妹说差不多的外面打个卡就好了\n从天安门到故宫会经过一条步行街，小胡同。那边有两排大树拍照也是没得不行不行的。\n当日最后一景点：王府井大教堂\n从故宫出来一直往前走就是王府井，走到头左手边往前走就能看到王府井大教堂。人也多拍照没办法好好拍，所以就放了教堂的照片，如果没有这么多游客拍照也会很好看的。\n第四站美食打卡：常津阁湖南米粉\n之前朋友带我去吃过，真的特别好吃。店家是对夫妻，年纪挺大了。他们家的辣椒和腐乳也特别好吃。去的话可以问老板要。\n第五站美食打卡：南京大排档\n之前杭州一直没开所以我不知道现在其实在杭州in77也开了，他们家小吃特别好吃。喜欢甜食的一定要点美龄粥，还有糯米饭也很好吃。\n#####DAY5:半天奔波半天悠闲-美术馆vs咖\n我喜欢它的原因是不用门票钱\n查了好几个美术馆门票钱都好贵的样子。只有这边拍照好看也不用门票，真的是太棒了\n这里真的是随便拍拍都很好看\n下午茶是去了大栅栏的网红咖啡厅\n他由于可以在二楼屋檐上拍照而走红，无奈排队拍照的人太多。我又不敢上去所以就没有拍。\n去找饭吃的路上经过了一个警察局，我说超级有圣托里尼的感觉。然后我妹在前面凹造型，我要是不说背景是警察局估计你们都不知道吧\n第六站美食打卡：烤肉刘\n来北京怎么可以不吃一下炙子烤肉呢！烤肉刘是我小伙伴一直安利给我的，无奈一直没机会来。这不刚好借了这个当小导游的机会来吃了。\n#####DAY6:上山下乡一日游-爨底下村双龙峡\n据说这个村拍了很多电影电视的。\nPS：去的这天从半夜开始下雨，降温如跳楼般，穿着加绒的卫衣还觉得冷。\n第七站美食打卡：北京爨底下村农家菜\n全村价格统一，无非是大锅鱼/大锅鸡/大锅豆角\n去了可以去吃一下，但是味道吧真的就那样。毕竟是农家大锅饭，也别指望能好吃到飞起来\n#####DAY7:假期余额不足-养精蓄锐逛商场\n最后一天她就要回大杭州了，感觉能玩的都玩完了。但是吃的话还是没有吃完的，这不来老北京铜锅涮肉怎么能不吃呢！\n所以我就带她来吃东来顺了。其实铜锅涮肉里面火的也就这么几家，还有南门涮肉好像也挺火的，可是我不太爱。\n经鉴定这个套餐两人吃足够还多了！\n顺便在商场里逛了下买了衣服和面包就结束了今天的日程，回家收拾一下晚上送她回大杭州\n#####结束语\n北京七日游的都陪体验就此结束\n突然离开了家里静悄悄的还有点不习惯果然适应了她的日常吵闹，我现在就想说，期待过年在战泰国呢！\n最后奉上我们的每日自拍图组结束\n"}
{"id": "0915", "text": "#2020冬日假期的亲子北京游\n###发表于2020-02-2621:22\n初步计划\n寒假还没有开始，就开始和小朋友计划日程安排，春节没有回老家的安排，时间就相对充裕。“那么，是往南走，还是往北去”，小朋友回答“往北去”。那就北京了！决定是简单的，接下来的行程，倒是有点挑战。\n首都北京，出差来过几次，倒是没有专门旅游来过，冬天是淡季，但也担心北京的冬天。自己虽然是北方人，可是在南方几十年，已经对寒冷的冬天没有概念。\n悠闲自得的小朋友\n小朋友倒是兴致勃勃，对这次行程充满了期待！\n行程安排\n对于行程安排，通常是比较挑战，老婆的再三交代，不要太累，还要照顾小朋友寓教于乐！唉，这个难度还是蛮大的！北京历史久远。俗话说，“一千年历史看北京”。故宫，长城，中国历史博物馆，中国军事博物馆，颐和园，北大和清华，想去的地方太多，可是时间只有三天。当然，还要留出时间品尝北京的特色美食。\n几经商讨，初步安排下三天的计划，重点是故宫和长城，小朋友倒是无所谓，只要游高铁和酒店，就满意了。\n第一天（18号）下午高铁到北京，入住酒店\n第二天（19号）故宫，下午国家博物馆，天安门广场看降旗\n第三天（20号）慕田峪长城，晚上北京涮肉\n第四天（21号）军事博物馆，下午高铁返回\n也提前携程在上预定好故宫和长城的行程。方便快捷，约定好，酒店和高铁票也订好，就等出发了！临出行的头两天，老婆也特别准备了厚衣服，两个人的行李基本是衣服，看了北京的温度，零下8度！\n历史游or美食游？\n高铁5个小时，和小朋友一路说笑，5个小时转眼就过去。北京的冬天，格外冷！室外的温度零下8度，能套上的衣服都穿上。早早休息，因为第二天要早起。\n久闻大名的故宫总觉的故宫很大，中国第一皇宫，应该是气势磅礴，让人在其中能够感受历史的威严。冬日下故宫，基本都是大人带着小朋友，趁着假期来故宫历史游。\n北京天安门\n故宫\n人头传动\n跟随着导游，午门，太和广场，太和殿，每个大殿都有自己的故事！连门口大铜水缸都有不一样传奇。\n有历史的水缸\n同样，也感受着九龙壁的精雕细琢，然而九龙壁上的偷梁换柱的故事也让人感受到历史的另一面。九龙壁\n三个小时，只是走马观花。于是继续和小朋友南下国家博物馆，没有做攻略，诺大的博物馆两个人就像没头苍蝇的乱撞，没有特别收获！也是草草收场。\n时间也正好可以看降旗，17:35，国旗护卫队准时到达，开始降旗。第一天就这么结束了？哈哈，你错了，还有晚饭的安排，北京烤鸭的走起来！\n北京的夜\n北京烤鸭！\n孜然羊肉！\n还有，炸酱面！\n两个人吃的不亦乐乎，饱了！\n繁忙的一天，回去倒头便睡。\n第二天，天不亮就出发，地铁转大巴！慕田峪长城，我们来了！\n天气相当给力，出奇的好。慕田峪的山配上冬日的雪，不仅感受北方的冬天萧条，也能感受北方大山中的寒冷。\n徒步上山长城的一端在路上到头了不到长城非好汉，那么到了长城呢！小朋友累了最美的长城一景初次登上长城，就能体验到这么特别的美景，也算这次北京之行的最大收获。\n晚饭就是北京的特色涮肉，鼓楼附近的爆肚今生聋，两个人没敢点的太多，爆肚，涮肉，特色烤肉烧饼，酸梅汁！居然吃的有点饱了。\n美食期待\n羊肚\n开涮\n烤肉饼\n而且居然在去地铁的路上，偶遇北京另一个特色美食，门框胡同的卤煮，虽然不饿，也要来一份尝尝！\n第三的安排因为要返程，所以比较轻松，只是中国军事博物馆，三个小时也是走马观花。中国军事历史介绍，枪械展，重武器展，中国的军队发展介绍……太多的内容，太少的时间。真是需要大半天的时间才够！\n下午的高铁返程到也顺利，晚上八点钟到家！\n回味与记忆匆匆的三天北京安排，一眨眼就过去，也庆幸赶在疫情爆发前安全回家，而到家的第三天疫情也就严重起来。\n匆匆的行程，感受到北京的大，博物馆的多！三天只是行程安排的一部分，连小朋友也感慨，下次还来。当然，也是挂念着北京的美食。\n那么，就让我们下次再约！\n"}
{"id": "0936", "text": "#俩路痴北京错峰四天自由行^\n###发表于2019-04-2411:57\n4月17日下午在大连北站坐动车，晚上9点多到达北京站，出站后在站前有个很显眼的出租车排队处，坐车到达提前预定的酒店(大栅栏附近），车费21元。北京站的出租车很正规，不讲价，上车就走，下车要发票，怀疑对方绕道可以打投诉电话，不要跟对方争执。\nD4314:38始大连北6小时36分21:14终北京二等座¥261.0\n到达酒店已经是晚上十点了，由于是商业街，依然很热闹，我们办理入住后去旁边药店买了药，之后回酒店洗漱睡觉。大床房379一晚，早些订还会便宜，不过小长假肯定涨价。前门、大栅栏周边有很多旅店，地图上看分布很广，实际上都挨着，规模不大。由于地理位置好，大家可以在这周边选择住所。\n俗话说计划没有变化快，由于睡得太晚，第二天我们就调整了计划：\n4月18日故宫——景山公园——大栅栏（四季民福烤鸭店）\n睡到自然醒已经七点多，穿戴好后八点出门，这里就能体现出酒店位置的好处了，出门步行7、8分钟，在观旗宾馆门前的地下通道穿过，就能达到天安门广场了，鉴于我们早上没起来，升旗就改在第二天看，今天直奔天安门，穿过天安门进入故宫。特别需要注意的是，故宫门票需要提前订，不然旺季怕人太多，进不去，门票60元，网上购买，刷身份证进入，入口处有讲解器租赁，不要押金，一台20元。\n9点30左右，我们沿着中轴线开始闲逛，在文创用品店收获颇丰，特色小书签小钥匙扣可以买点。鉴于延禧攻略太火，逛完中轴线上的宫殿，我们又去了西后宫，不过各个宫殿基本都没有开放，最后去的东后宫，相比西后宫，东后宫更值得参观，坤宁宫、寿康宫都开放了，可以进入仔细观看。我们逛了整个皇宫，觉得皇宫外观辉煌，内部使用面积太小（呲牙笑~）实际上逛中轴线和东后宫就可以，西后宫不逛也罢，可以省点力气。\n故宫出来后过道就是景山公园，门票10元，可以现金购，也可以用北京一卡通，提到公交卡来北京自由行绝对应该办一张，20元卡押金，充多少随便，多充点也可以，反正最后能退。任何一个地铁站点都可以办。景山公园里面牡丹花开得正艳，大朵大朵，国色天香，老年人拍照的圣地。入门后侧面有卖食物的地方，面30，盒饭25，或者35、30，记不太清了，价格还可以，想吃口热乎的可以选择这里，其他地方没饭店。景山上有几座亭子，爬上最高处能俯视整个紫禁城，宏伟大气，是休息眺望的好地方。\n景山公园后门出来已经2点多了，坐5路公交车，打卡1元，西板桥站上—前门站下，直接到住宿酒店附近了，酒店西侧（？大概，分不清东南西北--！）就是大栅栏、鲜鱼口，都在一起，我们到四季民福烤鸭店才3点多，没用等位，直接入内吃大餐。\n点了半只烤鸭128，配料1份5元，薄饼单点，好像一份10元，还点了宫保鸡丁39，一份炸酱面16，一份杏仁豆腐12，巧拌蒜苗28，一共花了242（哪个价钱差了？反正总数这些），吃的饱饱的，店家还送了果盘、锅盔一样的小饼，鸭汤。所谓的一鸭好几吃都是噱头，鸭皮蘸白糖就是油吱啦拌白糖的味，鸭肉也没觉得特别好吃，哈哈，也许是期待值太高了。最好吃的是杏仁豆腐，完全是我的菜，其次是鸭汤，很好喝，其他都差不多，既然来了北京，点只鸭子尝尝挺好。\n吃完后逛了大栅栏、鲜鱼口，各种店铺很多，可以慢慢逛，消消食，逛完后走回酒店休息。\n4月19日天安门看升旗——毛主席纪念堂——国家博物馆——恭王府\n早上3点20起床，4点出门，我们酒店旁边就有个小饭店，4点就已经开始营业了，买了一屉小笼包12，两杯小米粥6元，拎着去排队。4点40左右，过天安门安检，5点到达国旗下，占到了第四排，开心，基本能够看到升旗全貌。\n19日早上升旗时间为5点31，看到帅气的护卫队从天安门出来直到完成升旗。看完升旗在广场上四处照相，随后到国家博物馆旁边寄存包包10元，存好后到毛主席纪念堂外排队（正阳门这个方面有个排队处），个人不需要预约，也不需要门票，直接排队就好，我们7点开始排的，实际有点晚了，等了2个半小时才进入。\n9点50出来直接去国家博物馆，国家博物馆需要提前在网上预定，不要门票，凭借预约成功的短信和身份证入内。这边很大，不用租赁讲解器，因为你根本不可能逛完，要有重点的看。我们四处逛完，着重看了瓷器馆，20分钟有人讲解一次，我们免费听了讲解，收获颇多。\n下午1点出来，在国博外面坐107路公交，到东官房下，我们坐过站了，北海北门下的，直接到了什刹海和南锣鼓巷这里，随便看了看后开手机导航，走步到达恭王府（距离有点远啊）。到恭王府后现买的票40一张，讲解器30一个人，押金100。\n一两个小时就能逛完，大概是期待太高，没觉得恭王府多震撼。四点多出来在门口买的煎饼果子，两个字，难吃。随后坐107到东官房下，倒5路前门下。到大栅栏鲜鱼口觅食。晚上在锅贴王家吃的锅贴和卤煮，至于味道emm~~图片里是我剩的，说多了怕被打！\n4月20日长城——西单——东来顺饭庄\n早上6点起床，7点出门，在大栅栏吃早饭，豆浆豆腐脑油条，一共14，走到前门地铁站坐到积水潭站下车，B2出口出来，按照指示牌一直走，不要被旅游团的导游误导，走到箭楼处就是真正的877站了，排队上车，刷卡6元，没卡12。不堵车的情况下1个小时10分钟到八达岭。\n登长城也不需要在山下买票，按照指示到达登山口买票就可以，40一张，长城分南城和北城，一般都爬北长城，不走回头路。长城下面许多卖东西的，热豆浆、肉夹馍、烤玉米什么的，价格便宜，想吃东西可以直接在这里买，玉米5块一棒，好吃~感觉爬长城比爬山简单，没有老人小孩就别买缆车票了，直接爬吧，我们爬到北8合影留念（好像这里是最高处），爬到北10下长城，感觉不错。\n出来后依旧坐877，到积水潭后坐特13路到西单大悦城。特13不太好找，导航或者问人吧，站点在北京第六建筑局下面。\n大悦城里都是大牌子，就注意化妆品了，MAC、兰蔻、芭比布朗、圣罗兰都有专柜，口红好多，想买的可以在这里试色，其他没注意，大悦城出来，街对面有西单购物中心，我们在这里买的手伴，全聚德烤鸭118，便宜坊98，其他还有68的50的，肯定比大栅栏68元买一送一的烤鸭好，送人或者自家吃还是买好的吧。这里还有糕点和果脯，红螺牌果脯最贵，39.8一斤，买了一些拎回酒店发现，大栅栏比西单卖的便宜，哭~这边红螺果脯才38，全聚德烤鸭108。至于稻香村，注意，有稻香村和北京稻香村之分，据说三禾标志的北京稻香村比较正宗，所以我买的是北京稻香村，味道挺好的。\n晚上在大栅栏东来顺饭庄吃的火锅，两个人吃了543，口味一般，没有什么可以推荐的，如果就想去打个卡，点个招牌羊肉，再点些菜得了。\n4月21日，天坛——北京南站（回家）\n早上7点半起床，8点半晃悠悠出门，大栅栏吃早餐，换了一家，豆浆2份油条2根12元（话说豆浆像水，油条沁油，小笼包齁咸，手艺人去首都做餐饮吧，肯定能挣钱）。出门很近坐特11路，到天坛南门下，按照指示从天坛南门购票入内。要买联票，不然寸步难行啊，联票34，这里也可以租赁讲解器，20元一台，押金50。按照服务人员建议，走中轴线逛，然后再往西侧走，东侧没什么可逛的，逛完从西门出去，可以坐特11回到大栅栏酒店这边。我们逛完后回大栅栏吃的午饭，康师傅私房菜，日式简餐的样子，两个人，两碗饭加一杯可乐72，依然不好吃，随后回酒店退房，前门站坐地铁2号线和平门方向坐2站，宣武门下，换乘4号线天宫院方向3站，在北京南站下，出站就是火车站了，在这里打印火车票，到肯德基里候车。\n注意：这里可以退公交卡，但需要通过安检出站，我们太累不想走了，在地铁购票处找个老太太退的，人家挣个跑腿钱，按照卡钱和余额，少给五块。我里面剩32，她给退了27。\n总结：酒店选址很完美，大栅栏这条街附件很多酒店，吃住买都很方便，就是房间都不大，克服一下吧。吃住游都没太委屈自己，加上买礼物，一共花了2750元（1个人）。大头在住宿和车票上，精打细算一些的小伙伴可以控制在2000-2200，不买礼物2000也能打住。\n文中没提到的小零食统计下：\n著名的老北京豆汁儿，像酸菜的味道，后续还有点臭，我喝了两口觉得可以接受，就是下肚子后胃有点翻腾。\n青团儿：得热下再吃，不然面有点生。\n冰糖葫芦：这个没吃，后来听人说北京的冰糖葫芦跟其他地方不一样，好吃，后悔中……\n最后，由于是第一次写游记，没经验，看起来更像回忆录，希望对大家有帮助，至于我们走错的路，坐错车，坐过站，绕着北京城绕圈的糗事就不提了，哈哈哈~\n"}
{"id": "0953", "text": "#老北京风情过客街，南锣鼓巷\n###发表于2022-07-2810:10\n中国这么大，我想去看看。带你去一个你曾经去过或者没去过的地方。\n老北京风情过客街，南锣鼓巷\n南锣鼓巷是北京最古老的街区之一，说它古老是因为它和元大都（1267年）同时期建成，是我国唯一完整保存着元代胡同院落肌理、规模最大、品级最高、资源最丰富的棋盘式传统民居区。\n元大都规划设计时延续了唐朝里坊制，全城分50坊，坊与坊之间是宽阔平直的街巷，犹如棋盘。同时也遵循着“左祖右社，前朝后市”的城市格局。南锣鼓巷是紧靠元皇城“后市”的组成部分。\n元朝以南锣鼓巷为轴线，东西两侧分属昭回坊和靖恭坊。不同朝代的里坊有不同的划分，但南锣鼓巷地区还极为完整地保存着元大都里坊的历史遗存，胡同格局完整，胡同里各种形制的府邸、宅院多姿多彩，每一条胡同都有丰厚的文化积淀，每一个宅院里都诉说着老故事，就如同老北京在聊着老街坊。\n“南锣鼓巷”其实和“锣鼓”没什么关系，是因这条南北走向的胡同中间高，两头低，犹如一个驼背的罗锅，所以叫做“锣锅巷”。乾隆十五年（1750年）绘制的《京城全图》改称南锣鼓巷。在南锣鼓巷中段有一个“水准点”石碑，此碑为民国初立，为北京内城最高点。\n南锣鼓巷南北走向，北起鼓楼东大街，南止地安门东大街，全长不足800米。东西各有8条胡同整齐排列，呈“鱼骨状”，又如同一条“蜈蚣”。因此南锣鼓巷也称为“蜈蚣巷”。胡同在元朝时没有名称，名称是明朝以后逐渐演变来的。\n紧依皇城根的南锣鼓巷，历来为各朝代官宦贵胄的居住地，其中不乏王爷、将军、总理、大臣，及一些社会名流，是名副其实的“高干区”。\n（南锣鼓带游客并导游讲解的老北京）\n现今保存下来的历史最长的故居当属明末叛将洪承畴按一品大员修建的宅院。岁月变迁，现仅存北房三间，其余已变成10多个独立四合院和平房大杂院。\n（排队等待吃上一口老北京炸酱面的游客）\n南锣鼓巷历史深厚，是人文荟萃之地。元、明、清，迨至民国，代有人出。\n（茅盾故居）\n（齐白石故居）\n文革期间，南锣鼓巷遭一度改称“辉煌街”，遇了前所未有的毁坏，胡同里的门墩、牌楼、砖雕、女儿墙、石碑等均遭受到破坏，无法统计。\n黑芝麻胡同小学，原为1644年清军入京后建的镶黄旗官学。\n尽管浓缩着北京古都七百多年的历史，2000年它还无声无臭。2000年后，南锣鼓巷南端，围绕中央戏剧学院附近，率先出现了一些在院落中经营的小酒吧、咖啡馆，坐在安静整洁的小院中聊聊天、喝杯咖啡，确实是件很惬意的事。\n中央戏剧学院位于南锣鼓巷东棉花胡同，原是段祺瑞政府陆军总长、代理国务总理靳云鹏的旧宅，面积不大。作为中国学习舞台和影视表演的顶级学府，培养了陈道明、姜文、巩俐、章子怡、陈宝国……等影视明星。\n让人没想到的是，来自世界各地富有商业头脑的人便盯上了南锣鼓巷这片“棋盘式”格局的四合院建筑群落，很多民居一夜间成了商铺。能开门开门、能开窗开窗、能打通打通，商家相中，改造后即变成了商铺。\n2006年开始，北京东城区政府更是斥巨资对南锣鼓巷进行修缮，使这条百年来幽静的老巷彻底变成了人声鼎沸的商业街。\n市场的自发性发展，最直接的结果就是同质化。南锣鼓巷里的商品、店铺在任何一条商业街都能找到。如今胡同中的人不在了，宅院也不见了，京腔京韵更是听不到了，其特有的京味儿越来越淡。几乎所有名宅大院也被稀奇古怪、不中不洋的店铺招牌所包裹。发展到今天，给很多人留下的印象就是复制出来的商品—小吃一条街。\n南锣因过客而起，游客网红的新地标，与浓缩着七百多年的历史的老北京文化越来越远，成了治愈系街巷。\n"}
{"id": "0970", "text": "#来一场北方的江南水乡旅行，你是否流连忘返？\n###发表于2019-06-0509:36\n以往对北京的第一印象，就是故宫与长城，这次来到古北水镇完全颠覆以前的既定印象，想不到在北京，也有如江南般的水乡风情，穿梭在被运河包围的柔美小镇品尝各种特色小吃，大啖美味烧肉，还可远眺山上的巨龙司马台长城，时间充裕的话还可挑间客栈住上一晚好好感受一下古北水镇的美。\n古北水镇\n古北水镇位在北京密云县在古代是所谓的古北口，是边关重镇入口处大大的京师锁钥，足见其重要地位，这里距离北京市区大约一百多公里，顺畅的话至少也需两个小时的车程，老实说车程不算短，时间允许的话建议大家真的可以安排两天住一晚。\n门票：成人的部分是140元/人，因为水镇位在司马台长城下，想要顺游司马台长城，门票的部分是40元/人，仅供参考。\n一过检票口踏入古北水镇整个就眼睛一亮，完全就是一秒到江南，蜿蜒的运河以及河岸两旁古意盎然的建筑，交织成一幅迷人的景色。\n古北水镇除了有优美的风景之外，其实镇内的屋子都是各式各样的特色店家，喜爱小吃有各种摊贩，想要小酌一杯也有酒吧，而各种文创商品也让我们逛得目不暇。\n游船的船也是走复古的风格，坐在里面沿著河道蜿蜒而上，彷彿有种置身古代武侠小说的场景般。\n搭著游船与漫步在镇上，完全是不同的景致，坐在船舱内，师傅摇櫓慢慢移动，微风吹来沁人心脾，我个人非常推荐可以搭一趟，到最深处再慢慢逛出来，也比较省体力。\n古北水镇因为位在北京的密云，以往密云三烧，烧肉、烧酒、烧饼，就是当地最有名的特产，今天来到这边当然不能错过品尝一下美味的烧肉啦!\n而古北水镇内这间烧肉馆，就是以烧肉为主题的餐厅，烧肉馆一共有两层楼，一楼的部分为方桌与圆桌二楼则是有许多包厢，用餐环境相当舒适。入座后服务人员倒上菊花茶清爽解热，搭配美食佳肴也相当解腻。\n虽说今天晚餐的主角是烧肉，不过烧肉馆除了烧肉之外，还有许多美味佳肴，从前菜、沙拉一直到汤品，表现都可圈可点。\n主角烧肉上场，这烧肉表面经过高温烧烤，呈现出迷人的琥珀色泽，一上桌就香气迷人。\n吃这烧肉当然不能错过这特制的烧饼啦，热呼呼的烧饼，夹上片肥嫩的烧肉与生菜，爱吃辣的话还可加点辣椒粉，大口一起咬下，反复咀嚼后烧肉香气十分迷人。\n说到北京跟鸭的关联，许多人都会想到烤鸭，今天在烧肉馆吃到的虽不是烤鸭，不过这鸭肉调味得非常入味，而且鸭肉很软嫩吃起来完全不柴，让人十分回味。\n白天的古北水镇充满江南水乡风情，夜间的水镇则是披上了一层神秘的面纱，栉比鳞次的房屋，搭配灯光营造出浪漫的氛围。\n远方山上的一条巨龙，就是司马台长城，司马台长城晚上其实是有开放的，可以从上面欣赏古北水镇的夜景，可惜这次我们时间不够，只能下次再去。\n而古北水镇晚上的重头戏之一还有这水舞秀，搭配音乐以及光雕，视觉上相当震撼。\n古北水镇一天内要逛完其实不太够，而想要在这边住一晚，除了水镇大酒店之外，镇上也有许多特色客栈可以投宿，我们今天住的是位在日月岛旁的杨家客栈。\n因为水镇大多为石砖地，加上阶梯上下坡多，如果来这边入住，可以先在水镇入口托运行李，接著逛完直接到客栈，行李就会在那等你。\n办理入住的时候柜台有这条码可以扫，可以点进去看隔天早餐有没有想吃的，可以先预约隔天早上就会送上桌。\n这间就是我们今晚住的双人房，房内的空间相当充裕，走的是简单的路线。附带一提，古北水镇几乎整个阵，都有WIFI讯号覆盖，房内当然也不例外。\n房内还有准备了茶以及水果、花生，由此可见客栈的主人相当好客。\n浴室的备品也是一应俱全，来到这边入住，只要准备好衣服就可以。\n隔天早上的早餐是在一楼的餐厅享用，杨家客栈提供自助式的早餐，前一天如果有扫码点餐也会送上桌。\n早上来一碗热呼呼的粥，搭配小菜，不只暖胃也暖心，吃完后相当舒畅。\n喜爱西式的早餐也有面包可以选择饮品则是有提供柳橙汁、红茶、牛奶与豆浆，吃饱喝足之后准备到镇上溜达去。\n我觉得住在古北水镇的一大好处，就是一早起来，可以感受到水镇的宁静，少了满街的游客，漫步在镇上更能感觉得古北水镇静谧的美。\n沿著路闲晃，来到了司马小烧酒坊，这酒就是密云三烧的烧酒，一踏进这酒窖，就闻到了浓浓的酒香，里面也有展示酿酒的过程，会用到的器具。\n染坊则是个拍照打卡的好地方，各种不同花色的布，随风飘逸相当有美。\n离开了司马小烧酒坊与染坊后，我们来到了旁边的南天门，从南天门进去，绵延数百公尺的复古街道，两侧都是美味的小吃。\n古北水镇的消费是不接受现金的想要买点美食来祭祭五脏庙，需要储值后取得消费卡，才能顺利购买，这梅干菜烧饼是镇上的人气店家之一，每人还限购两个，里面包著梅干菜，咀嚼后香气四溢，相当涮嘴。\n烧卖是源自于北方的面点，当然要点一笼来品尝看看啰，这里的烧卖内馅还挺饱满的大口咬下相当爽快。\n臭豆腐，走比较扁的路线，私心觉得平常台湾吃到的比较美味。\n肉夹饃，我个人非常喜爱的小吃之一，嚼劲十足的饼皮，夹入满满切碎的三层肉吃起来香气超诱人。想要喝汤的话这边也有餛飩汤，清爽的滋味，夏天吃来也完全不腻口。\n"}
{"id": "0975", "text": "#游云岗镇岗塔\n###发表于2020-04-1311:52\n前段时间游览万佛堂后，写了篇游记，在写游记的过程中知道了北京还有另一座华塔云岗镇岗塔，于是趁着周末时间，前往一览。镇岗塔位于北京城西南丰台区长辛店镇张家坟村域内，镇岗塔与距此10公里左右的卢沟桥都诞生在辽金时代，塔与桥东西遥遥相对，但是由于抗战的原因，卢沟桥的名气要远远大于镇岗塔。\n镇岗塔\n镇岗塔整体坐北朝南，是一座砖结构9层的实心花塔，通高18米，底座周长24米，底座呈八角形，平座上有双抄双拱五铺作斗拱。\n相传，镇岗塔所在的这座山岗是一条龙脉，山岗的一端有一海口，人们称为龙穴，据说谁死后葬于此穴中，其后代就可坐拥天下。因此，有许多富户人家、风水先生纷纷前往寻找龙穴，但是谁也没有找到龙穴。到了辽金时代，民间传说愈演愈烈，有爆塌的风险，一天夜里北京城西南方冒出一道霞光，皇宫派人查看后认为是不祥之兆，是云岗山坡的土龙闹事。这些迹象让皇帝非常惊慌，深恐皇帝的宝座坐不成了，于是就在山岗北面建了一座寺庙，名崇寿寺，在寺南建了这座华塔，塔基下压上画好的虎符，名镇岗塔，祈求得到佛的保佑，镇住邪恶。因此有“宝塔镇乌龙，万岁得安宁。”之说。\n现在从镇岗塔的名字和建造地点看，这塔是为镇守山岗，镇压邪恶，保护帝王江山而建。塔建在南北走向的云岗山坡上，山坡曲折起伏，好似一条土恶龙，巨大的宝塔像一把宝剑戮在山坡上，因此得以制服恶龙。\n底座呈八角形，低矮敦实，平座上有双抄重拱五铺作斗拱，每面各一攒。拱眼壁上有盆花、兽头等精美古朴的浮雕。西北面还浮雕有两武士、两文官和大鹏金翅鸟。塔身象一座八角亭，有短檐、斗拱和垂兽，每角各竖有圆柱一根。八面相隔地浮雕着隐作菱花格子门和直棂窗。塔身上部有一层须弥座，座上密布佛龛相错环绕而上，且逐渐向内收拢，从第二层龛以上，每佛龛内端坐一尊佛像，有的双手合十，有的两手上举，有的一手平伸，神态庄严逼真。再上是一个带宝珠的塔刹，塔刹下有一层须弥座承托。\n镇岗塔斗拱\n塔身上部有一须弥座，座上密布7层佛龛相错环绕而上，且逐渐向内收拢，略成一棱形13层相轮。每层各有佛龛18个，内有石雕佛像。\n镇岗塔佛龛\n镇岗塔佛龛内的石雕佛像。\n镇岗塔塔刹\n镇岗塔菱花格子门\n镇岗塔浮雕\n镇岗塔浮雕\n镇岗塔浮雕\n镇岗塔浮雕\n西北面因已不能过去，因此武士、文官和大鹏金翅鸟的浮雕看不到。\n西北面下面就是公路了。\n镇岗塔前原有明嘉靖四十年（公元1561年）刻的《重修镇岗古塔碑记》石碑，现已不见踪影。国家图书馆现藏有此碑拓片。碑额为篆书“重修镇岗古塔碑记”，内容有：“京师西山原有宝塔铭曰镇岗，不计时代，年深日久，坍塌颓毁，不（易）观瞻，呈祥现瑞，时常放光，凌云（霄）汉，舍利中藏。”镇岗塔前原有明代天启六年制的大铁钟，现陈列于北京大钟寺博物馆。\n1957年10月，北京市人民政府将镇岗塔塔公布为北京市第一批文物保护单位。\n2013年3月，国务院公布镇岗塔为第七批公国重点文物保护单位。\n1958年，政府进行过一次保护性修整，补砌被毁的塔基。但是修复工程略显粗糙，菱花格子门成了水泥立条门。\n1982年，加固塔下护坡，重修塔基，装置了避雷针。\n塔基未修复前的样子（网络照片），在上世纪三四十年代，日军占领北京时期，日军多次以塔为靶发射炮弹，妄想从塔中取宝。日本军队还曾在塔下埋炸药炸塔，把塔的下半部炸开一个1米深的大洞，但古塔巍然屹立。日本兵认为是神灵显圣，只好罢休。\n金代时曾在镇岗塔北边的山坡上建了一座崇寿寺，现崇寿寺已荡然无存，仅剩镇岗塔茕茕孑立。从老照片（网络照片）可以看到崇寿寺的样子。\n崇寿寺遗址处现在是一片小树林，寺庙的踪迹已不可见。\n过去因为保护意识不强，所以塔身上有很多乱刻。犹如健康身体上的疖癣，让人不舒服。\n塔前广场上有附近的村民耍鞭健身。\n云岗森林公园牌楼\n总体看，镇岗塔整体建筑不如万佛堂华塔精美，但北京现存此类古塔仅有两座，因此镇岗塔值得珍视。据此塔两公里左右就是云岗森林公园，因此是周末休闲游不错的去处。\n"}
{"id": "0988", "text": "#秘境大滩：致我们已失去的春天，致我们所经受的苦难\n###发表于2022-04-2916:01\n山的那一边，其实还是山。转过几道梁，翻过几座山，遥遥的往前望，重峦叠嶂的山脚下，半坡梯田里散落着苍老遒劲的古梨树，还有几间朴素破落的老宅古院，人们称其为大滩。\n2022年谷雨一过，帝都城里城外当春争奇斗艳的繁花落尽，人们即将告别春天走向夏天的时候，城西南二百里，太行山深处，房山大滩的梯田梨花，傲然绽放，以最美的姿态，迎来属于她的春天。\n遗憾的很，猝然严峻的新冠疫情，让整个北京地区神经再度绷紧，城里人囤菜囤物资清空了商场超市，京郊的景区纷纷歇业，连小山村也都一律闭门谢客，红袖章守在村口道旁劝返游人。慕名远道而来的朋友，只能望大滩梨花兴叹，极不情愿地悻悻离去。\n阴差阳错的，因为误判了大滩梨花开放的时间，我们提早一周前往，预先游览了大滩，只见着含苞待放的梨花骨朵，而山脚下的梨花已经盛开。虽然未能在梨花全盛时再度畅游大滩，今年却也算不上无限的遗憾了。毕竟，今年我们所遭受的种种不确定性，已经让人明白，珍惜今天，而不要习惯性的寄希望于将来，今天不一定好，可是明天可能还不如今天好，你说是不是。\n从北京城区驾车去往大滩，只有一条路好走，那就是G108京昆路。这条起于北京西二环天宁寺桥，直达云南昆明，经过6个省市，全程三千多公里的国道，是一条名副其实的人文、自然景观大道，光是在北京境内，就有戒台寺、潭柘寺、霞云岭、白草畔等众多或文化深厚、或风景壮美的景区。\n巍巍太行，中国脊梁。京昆路北京段这一百多公里，走得极其不易，当初修路也很艰辛困苦。一入房山，沿大石河河谷逆流而上，公路随着河道蜿蜒前行，许许多多的傍山险路，耸立的黄色青色黑色的巨大山石，随时会有不牢靠的碎石跌落，人们不得不加装铁丝网以防落石损毁道路，威胁行人车辆安全，还要有工人时常冒险攀岩悬空检查清理。若是大风大雨的日子，塌方洪水泥石流阻断道路也是有的，毁了修，修了毁，人类意志与自然法则不断碰撞。\n无限风光在险峰，对于自驾游客而言，这一路开出去，即便是不进景区，沿途不断变换的风景，也让人目不暇接。且每一段路，每一个方向、角度望出去，都是如此的不同，移步换景，亿万年的地质运动和风雨剥蚀，创造出丰富多样的奇峰怪石，令人叹为观止。若是还不满足，可以在霞云岭乡井儿峪转入在北京自驾、骑行圈颇具盛名的红井路走一遭，保证让你肾上腺素飙升，大呼过瘾。\n红井路究竟有多令人神往？看人们对它的称谓你就能感受一二：北京弯道最多公路，北京最美山区公路，北京最危险公路，北京最佳骑行、自驾线路，北京十大魔鬼公路（之一）……在娘娘庙山沿着连环的发卡弯道一路从山巅下到垂直落差五六百米的谷底，或从谷底上到山顶，如此诡谲陡峭的山路，若是没有足够丰富的经验和坚定的毅力胆识，恐怕是难以完成的，我去的那天，有一辆小车拐弯时直接撞在路边护栏上，车头损毁严重，护栏也被撞弯了。\n或许是修建难度太大，这条路直到十多年前才铺就，一通车，就成为人们追求刺激的热门路线。不过，即便是你能顺利成功挑战红井路“七十二拐”，也不代表就能轻松地、完好无损地开过通往大滩的最后三公里山路。通往大滩的山路，会劝退不少畏难的司机。出入大滩的最后一段山路，路窄弯急谷狭，仅容小车通行，在这一面是悬崖一面是峭壁的傍山险路上，即便是正常行驶都得小心再小心，容不得麻痹大意，若是遇着对向来车，只能一方在稍微宽阔处等待，让对方擦肩而过之后，再缓慢驶出，其难度，你可以自行体会。旅游旺季，只要车稍多几辆，道路就会阻塞，有的司机好不容易来到半山腰，或是被前一半的艰难磨去了耐性，或是被后一段的未知危险吓怕，愤而在稍宽阔处掉头折返，直接放弃近在咫尺的风光美景。也有不少人怕酿成损伤，把车停在山下，步行爬三公里的山路上到大滩。\n因为道路艰险山峦阻隔，大滩在相当长的时间里都是人迹罕至的世外梨园，直到某一天，有人将其美公之于众，才引来众多驴友、摄影爱好者，这里，越来越热闹。大滩的梯田何时开发，红肖梨树何时栽种，已无考。在不知道多少年之前的一天，大滩人的先祖或是为生活所迫来此垦荒，或是为逃难避祸，躲进这与世隔绝的贫瘠荒山，在杂树丛生、荒草萋萋的山坡上披荆斩棘，开垦出能耕种的梯田，种庄稼，植果树，让子子孙孙能够果腹不饿肚子，繁衍生息。到如今，时过境迁，年轻人都禁不住外面世界的吸引，放弃贫苦的故土，到山外创造更好的生活，只剩些出不去的老人留守，好在，因为游客的到来，让这里焕发了生机。待旅游旺季，或庄稼、果树成熟时，年轻人也会进来做游客的生意或和家人一起品尝收获的果实。\n红肖梨在北京并非什么稀罕水果，在京郊的许多地方都有种植，分布广泛，产量甚巨，不过，我在北京这么多年都没有注意过，据说这梨肉粗，口感粗粝酸涩，但是有祛痰止咳、消炎解毒之功效。\n既然红肖梨在各处都可见，那么梨花也不稀奇，京昆线公路两旁的村前屋后，远处近前的山坡上，也零星可见，人们又为何要驱车两百里，冒险来大滩观赏梨花呢？秘密就在于，大滩独特的地形地貌。一到四月底，当茂盛的洁白的梨花错落有致地绽放在大滩的梯田上，爬上对面的半山，驻足放眼回望，梨花，古宅，梯田，峰峦，远远近近，重重叠叠，错落有致，既有自然和谐之美，又有人类创造之功，人类利用环境的朴素智慧，让人打心底里赞叹喜欢，此情此景只在此间，他处难觅。\n若不是因为一夜爆红，或许，大滩也会在城市化进程中，和成千上万的古老村落一样，随着留守老人的离去而消亡，成为无有人烟的荒村。和相邻的杏黄、三流水村一起，如今，这里每到春秋季节，便成为人流如织的热门旅行目的地，热闹起来，人们开起农家乐，做民宿招待八方来客，大滩的一家民宿小院，整个院子住下来，每晚标价要高达1800元，属实不便宜呢。只是，疫情的再次紧张，让这里的热闹戛然而止。\n和普通游客不同，驴友们不会满足于只是在山坡上看看梨花，他们会把与大滩相邻的杏黄村、三流水村串起来，形成一个徒步穿越线路。与大滩一山之隔的三流水村，是一个四面环山的村落，规模也更大些，梨花更加茂盛，为了方便出入，村里打通一条一公里长的隧道连通外界。穿过黑漆漆的隧道，再走四公里的蜿蜒山路，便可下到国道上。\n出三流水村的山地，也被人们开垦出许多梯田，种植了红肖梨和别的农作物，虽不如大滩那般独特，风景倒也不差。当外面的世界不断变化，这些曾经远离尘世的山村，也慢慢找到了自己的位置，充分利用自己的环境优势发展起来，虽然比不了繁华都市，生活也慢慢起了变化。\n大滩的梯田梨花山景虽然美，熙熙攘攘的游客大都不过来此拍几张资以发发朋友圈的美颜照，又有谁愿意真的把这里的生活变成自己的生活呢，生活在这里的人，但凡有办法，也不还是要到山外去谋生活。\n过去的许多年里，中国人为了生存，与天斗，与地斗，与人斗，把许多山地开垦成梯田，这些梯田成为人们熟知的大美风景，龙脊梯田、元阳梯田、江岭梯田、加榜梯田等等无不令人赞叹，可是，田园风光虽然看上去很美，和城市生活相比，这里的底色毕竟是苦涩的，原始的。\n中国的农民，我们的祖辈父辈，虽然一代人又一代人艰苦坚韧，任劳任怨，可竭尽所能，操劳一生，也仅不过让家人勉强生存，一遇着天灾人祸，还是免不了挨饿。只有不断打开视野，从土地中把肉体、灵魂解放出来，活络僵化的头脑，才有可能打开一个新世界。若是还保留农耕思想抱残守缺，就不免走回头路，继续吃苦头。\n在今天，我们对这世外荒村饶有兴致，或许是从内心里觉得，万一有一天，当城市无法保护我们的安全，不能让我们更好的生活时，还有一方世外之地可以让我们苟活性命吧。\n"}
{"id": "1000", "text": "#自由，无关风月，皆因山河万色、\n###发表于2019-05-0522:02\n“我与春风皆过客你携秋水揽星河”\n总在探索旅行的意义，有人说：旅行是为了找到自己，是为了让自己活得精彩。\n朋友们也总说我对旅游有一种偏执，（并不疯狂的那种偏执），去一个新的景点我总会提前半个月开始制定攻略的制定与不断地修改，每去一个新的城市总会尽自己能力多逛当地的景点，会乘几个小时的公交，多次转车去尝试一家别具特色的小馆。\n这或许就是我对旅行的偏执和诠释吧，喜欢旅行和美食无关他人，不及风月，皆因山河万色。\n避免平平淡淡安安静静的老去\n小编用自己跌跌撞撞的踩雷经历献给你们一篇游记（还望多多指教）\n毕竟每个人都要跌跌撞撞的奔向明天。拼命的拥抱生活不给孤独留余地\n石家庄\nDay1河北省博物院\n一夜的颠簸，到了心心念念的石家庄\n旅店是提前在美团上预订的，离火车站比较近\n诚信公寓：桥西区新石中路水晶郦城（旅店并没有挂招牌）三人间：130元\n（这的公寓都是由民居改造的，且形成了旅馆区，但居住环境较差，优点是比较便宜）\n缺点是没有吹风机和一次性拖鞋，床比较硬，优点是老板和老板娘服务态度特别好（但是存在刷好评的商业不端行为），不过我还是选择支持这家小店\n出行方式基本选择了地铁\n小放牛河北菜（平安店）：桥西区平安南大街\n哇咔咔、春卷\n额外提一下，这家店的服务特别好，很热情（如果服务满分是5分的话，我会给4.7分）服务可能也是这家小店的特色\n推荐早餐：春卷，牛肉馅饼\n地铁博物院站\n乱入的前少，，，\n极少出镜的小编\n在呼市抓拍了沐浴佛法的鸽子，那这个应该算饱受历史文化熏陶的鸽子？？？\n翟营北大街白三牛肉罩饼\n牛肉罩饼，吃起来比较咸，第一次知道这个叫牛肉罩饼（这个不应该叫牛肉泡馍嘛。。。如果在西安）\n炸臭豆腐。\n炸毛蛋（就是炸那种没出生的小鸡），亲，图片中能看到小鸡的腿，实在吃不下去勒。。\n新石中路夜市\nDay2抱犊寨\n牛肉板面（其实河北医科大本部校区同善二楼的牛肉板面不错）\n交通：新百广场乘旅游5路直达抱犊寨\n同行的南少\n注意：抱犊寨在山顶的寺庙才进行收费，爬山是免费的\n全价票（60元）\n万佛洞（艾玛，手抖了、、）\n晚餐：小放牛河北菜（乐汇店）\n坐了好久的车皆为你\n贴心的服务，还有服务生提醒你点半份菜，前少留鼻血还被免费送了银耳莲子羹（我们沾他流鼻血的光）\n左上：承德坝上牛肉右上：炸牛奶左下：骨渣丸子右下：神仙鸡\n左一：秋葵鸡枞菌\n什么虾仁饼来着。。。顾着吃饭，把脑子丢了\n牛肉馅饼\n人均消费：70元\n建设北路的汉庭酒店（是个老汉庭，存在设备老化现象，但是并无影响使用）就是窗户小了点（和呼和浩特中山路的汉庭相比）详情见小编的上一篇游记《爱旅游是一种病，药石无医》（此处硬核插入广告、、）。都是华住会旗下的连锁酒店，小编还是比较中意汉庭的，三人间：170元\nDay3正定县\n交通：164.171路公交（2元）大佛寺下车。注意：记得索要乘车票据，半路会有人查票\n全票：50元\n入口\n隆兴寺六绝：摩尼殿、五彩观音、转经筒、千手千眼观音、龙藏寺碑、毗卢佛、（北宋建筑艺术）北宋佛教风格\n千手千眼观音殿\n因为宗教禁忌原因，小编并没有对佛像的影像进行直接采集，望谅解\n有鸽子又有鱼，可能在寓意：佛法惠及芸芸众生吧！\n历史的车轮滚滚向前\n午餐正定郝家排骨：燕赵南大街\n慕名而来\n崩肝（牛肝做的凉菜）22元\n小排（肋骨）58元\n总督豆腐（28元）\n扣肘子（32元）\n距离火车站步行10分钟\n三人间：165元\n优点：离火车站比较近，可以使用闪住，\n缺点：隔音比较差\n披星戴月的奔波，只为山河唯一。\n北京\n领略过黄昏的北戴河，夜晚的津湾广场，却偏爱黎明的帝都\nDay4八达岭长城\n交通：地铁2号线到达积水潭，步行到达德胜门，乘877路公交车直达八达岭长城\n注意：下了车之后就会突然出现一个你没见过的野导游，会把你领到滑车售票处，告知你上长城的太多了，缆车离你太远了，并且强烈建议你乘坐滑车上长城，滑车可带你到达北4楼，120元每人（没有半价票）。\n如果想要步行登山门票，顺着滑车售票处继续往前走50米左右，就能找到步行登山售票窗口，全价票40元每人。\n你们被国家收走保家卫国的男朋友，致敬！\n眼中难掩的悲伤\n无言的苦诉\n缘分让我偏心于你\n北平楼（惠新里店）\n爆三样\n北京烤鸭\n卤煮火烧\n焦圈，豆汁（豆汁有点酸，大家不一定都能接受，慎点）\n敲重点：但是豆汁并不难喝，只是大家可能不习惯！！！\n菜系并无优劣之分，只因品者口味有别\n请尊重每一道菜\n炸酱面\n人均90元的样子吧\n优点：性价比比较高，菜的味道比较好\n缺点：服务态度比较差，需要较长时间的等位\n随手小拍：岁月会善待努力的人\n七天派酒店：丰台区花乡桥东种子保育站隔壁\n三人间：238元\n缺点：空间比较小，采光较差，吹风机是坏的，位置不太便利\nDay5颐和园天安门广场鸟巢水立方\n苏州街\n苏州街\n苏州街\n苏州街\n清晏舫（取河清海晏之意）\n佛香阁\n最美的人\n天安门广场\n水立方、鸟巢\n夜晚的北京站\n认识一座新的城市总是根据一篇篇游记，游记给了我对这座未知的城市的第一印象，所以我也很清楚的知道一篇好的游记的重要性，所以写一篇真实，客观的游记是对读者的负责，坚持做一个良心写手，前边的路很长，仅把游记和旅行的真实感受与读者分享，望多多指教。\n结尾花絮送福利、\n"}
{"id": "1027", "text": "#漫步水镇怎一个惬意了得\n###发表于2020-08-0721:56\n2020年仲夏，一个人去密云古北水镇感受了下这个北京有着星空小镇美誉的魅力。后疫情时代，仍然不敢放松，做好防护，踏上了两日游之旅·~0\n·\n·乘坐大巴，于午时到达水镇，中餐是分餐制，健康又安全，味道也强于普通的团餐。而后开始了一个人漫无目的的游荡。虽说是正午时分，但满眼的绿色藤蔓，和通透的蓝天白云与灿烂阳光交相辉映，一点儿也没有暑热湿气的感觉。\n不紧不慢地游走于水镇内，走过鹊桥，来到月老祠，在喊泉大声的说爱，随手将一个有LOVE标志的小铃铛挂在了包包上，一路上聆听清脆的铃声，顿觉着爱不离左右~\n杨家祠、英华书院、大戏台等景致在我这里走马观花了，呵呵·。\n估摸着时候差不多了，于是回客栈办理了入住手续，稍作休整后，重新整装待发，元气满满地开始了第二轮的游逛\n这回一路边走边拍，来到了山顶教堂，吹了会舒爽的山风，下来后直奔美食街，将传说中的桥头糕、萝卜丝饼，罗氏芬、烤梨等唱了一遍！吃饱喝足了，还到龙凤池泡了会脚，嘿嘿！转到码头，乘坐摇橹船环水镇半圈，因为时间赶得巧，我还意外得到了一人享受专船的特殊待遇，好不欣喜！\n天色逐渐了下来，就早早地赶赴音乐喷泉表演地，静静坐等。七点五十，表演正式开始，绚烂的3D灯光，配合着逼真的音效，欣赏到了一次视觉与听觉的盛宴，让人震撼，也让人迷乱~\n意犹未尽后又随着人流来到了日月广场，在这里看到了孔明灯放飞，和无人机表演，看着逐渐飘远的孔明灯，心里好感动，因为放飞的不仅是希望，还有祝福！而无人机变出的造型则更具时尚味道，配合着长城夜景，别具独特风情~沙燕、酒坛、慢时光等，当出现2020图案是，全场一片欢呼声~\n当夜色渐深，才意犹未尽的回客栈，路上又捎带手的买了李清照词当做字帖，临进门，又来了个刚出锅的牛肉饼，和一杯鲜榨果汁犒赏味蕾！\n第二天早起，天光微亮，就出来远眺了，走在空无一人的街上，好静谧~\n小小感受了一下，便又回去睡了回笼觉，七点左右，准时起来吃早餐。英华客栈的早餐很是给力，环境也清雅，最赞的是这里的拌海带是酸甜口的，喜欢！还有提前预定的客栈特色水饺，咖啡，都是免费的呦~\n吃饱了，就又开始闲逛，基本上把昨天没逛过的景点逛了个遍：在永顺染坊高高挂起的花布中穿梭，在司马缸前驻足，在烧酒坊闻酒香，在藤编特色小店了淘宝，当然，还不忘继续品尝特色小吃：山楂冰淇淋、梅干菜烧饼，老北京奶酪~~~~·\n不经意间，便来到了下午两点的光景，眼看集合时间快到了，走出水镇大门前，又来了杯星巴克，心满意足的出了景区~\n这一趟古北之行，不虚此行，满是满足~~~~~\n·\n"}
{"id": "1031", "text": "#带上父母，南宁飞北京自由行六天五夜~\n###发表于2019-09-1822:37\n父母这代人对北京有特别的情怀，一直想带着父母去北京看看。自己也是第一次去北京，一开始想着跟团还是自由行，初步定下出行时间，就看了好几篇攻略，最终决定自由行。\n订机票、高铁票---订民宿---列景点---查民宿到各景点的出行方案。\n一、由于父母没坐过飞机，南宁到北京的特价机票跟高铁票价格差不多，就选择了南宁吴圩机场飞北京，北京西高铁返回。在携程刷的特价机票中国国航16：40起飞，910元/人，含机建费。首都机场到市区，坐机场线转市内地铁很方便。\n二、订住宿，我们6人出行，所以订了民宿，阳光套房，近天安门广场，一房一厅，660元/晚，民宿距离崇文门地铁站/磁器口地铁站步行6分钟左右。\n三、交通：北京交通很方便，市区内各景点地铁都可以到达，打开百度地图都有详细出行路线推荐，下载“亿通行”App，坐地铁很方便，刷二维码进出站。地铁自助售票支持微信支付宝支付，有部分地铁站只能现金支付买票。乘坐公交，可现金支付，刷北京一卡通（一人一卡，上车下车都刷卡），没有办一卡通，车上有安全员可以换零钱，没什么影响。\n四、景点：Day1：毛主席纪念堂、天安门广场、故宫、景山公园；Day2：天安门广场升国旗、大栅栏、前门大街、王府井、鸟巢、水立方。Day3：八达岭长城、南锣鼓巷；Day4：颐和园、天坛公园。备注：北京的天空万里无云的，很晒很晒，出门必须擦防晒霜。\nDay1：毛主席纪念堂、天安门广场、故宫、景山公园\n毛主席纪念堂，开放时间是8:00-11:00，周一闭馆，早上6:30到那，前面已经排了很长的队，大多是五点半升国旗后就过来排队了。从纪念堂出来就已经是9:30，在天安门广场拍照留念。\n穿过天安门城楼就是故宫参观入口午门，故宫门票是携程订的，门票60元，内馆20元（钟表馆、珍宝馆）买票分上午、下午入园。刷身份证直接入园，未成年凭身份证号可以入园。我们订了内馆的票，逛了一半累得不行就出来，游览故宫可以租用电子讲解器，过了检票口就有专门窗口，20元/个，在出口归还就可以。故宫餐厅的盖饭，均价45元/人，中午吃饭排队的人超多，估计都像我们一样没带吃的，大热天饿肚子在那排队。\n出了神武门，对面就是景山公园，门票2元/人，从公园门口爬到最高点，不到十分钟。\nDay2：天安门广场升国旗、大栅栏、前门大街、王府井、鸟巢、水立方。4:30起床，5点到天安门已经是人山人海，根本看不到护旗队。想站前面得凌晨2点就来排队。水立方、鸟巢傍晚5点到比较合适。\n前门大街\nDay3：八达岭长城、南锣鼓巷\n市区到八达岭长城有直达公交车，德胜门站发车，我们从民宿附近乘公交44路外环到德胜门西站转乘877路，车票12元，约1小时，877路离步行登城入口近，车上有公交导游介绍景区的游览方式，导游跟到景区下车点。若要乘坐缆车直登北八楼，建议坐919路大站快车。门票40元/人，可在携程购买，也可微信关注“八达岭长城”公众号购票。乘坐公交，可现金支付，刷北京一卡通（一人一卡，上车下车都刷卡），可打五折，市内公交有安全员跟车，乘车售票能找零。我们8:30开始登城，登到北八楼，人太多就原路返回了，12点左右回到登城口，据说长城跟团一日游时间比较赶，登城到返回集合仅2个半小时。返回市区也是坐877路公交，到德胜门站下车，导航到南锣鼓巷，坐公交1站。需要注意的是，德胜门站很大，有很多个公交站台，手机导航也分不清方向，那天我们就绕了蛮久才找到去南锣鼓巷的方向，不知道到可以问当地人，我们碰到了热心的北京大爷帮忙指路。\nDay4：颐和园、天坛公园\n北京的公园门票可微信关注“畅游公园”公众号购买各公园门票。颐和园门票30元/人，微信购票后直接刷二维码入园。颐和园、北京大学、清华大学可安排在一起游玩，关注“北京大学”、“清华大学”公众号可以预约参观，无需门票，但需提前预约。我们在北京那几天，已经开学，北京大学只有周末开放，清华大学到国庆前都不开放，所以没有去清华北大有点遗憾。\n美食：庆丰包子铺（前门西大街店）、全聚德烤鸭（前门大街起源店）。北京小吃没怎么吃，爸妈吃不惯，所以我们到点都是吃面或者吃米饭。全聚德烤鸭真心不错，五点到要排队等位置。\n四天行程圆满结束，愉快坐高铁回大广西啦~~北京很大，首都很美，就是太阳太大了，天气有点干。去之前还担心自己迷路，其实查好路线，都挺顺利的，自由行比较好，走累了可以随时休息，时间不赶，爸妈也不会太累，在吃的方面也不会亏待自己。\n"}
{"id": "1059", "text": "#一个向往北京古城的朝圣之旅\n###发表于2019-07-1112:11\n在古代，有城门的地方才能称得上城市。中国历史上每一座久负盛名的城市都有宏伟壮观的城门和城墙。北京作为历朝古都，它的城墙和城门一直到20世纪50年代都完好，如果城墙和城门不拆，它将是世界上独一无二的城市立体博物馆，城门楼子和牌楼在夕阳下交相辉映，是一副多么美妙的景象···看过北京古城的历史和纪录片，我这次的行程只停留在二环内的古城区，颐和园和鸟巢。这次旅程从遥远的深圳坐飞机到北京首都机场。\n行程安排：\n第一天：大栅栏-前门大街-正阳门-天安门广场-国家大剧院\n第二天：故宫-北海公园和团城-钟鼓楼-烟斜袋街-什刹海-德胜门\n第三天：天坛公园-永定门-内城东南角楼-雍和宫-孔庙-国子监-五道营胡同\n第四天：颐和园-圆明园-鸟巢水立方\n第五天：恭王府，飞机返程\n备注：北京二环内的老城区地铁很方便，基本上所有的景点都能到，手机可以下载亿通行APP，如果你想像我这么折腾的话可以买几天的日票更划算，但是机场线不支持日票，另外算25元。\n第一天：首都机场下飞机后坐机场线，在东直门转二号线在前门站下地铁，住的地方在大栅栏，离地铁站很近，又靠近正阳门和天安门，特别方便。十二点的飞机，出了地铁站已经快下午五点，所以入住酒店后就近的大栅栏，正阳门，天安门可以逛逛，如果你是热爱历史的人，你会深深的爱上正阳门，夕阳下驻足，看那燕子在城门楼上飞来飞去，是一副美妙的画卷。\n酒店就住在大栅栏，是个历史，有故事的商业街，安排好下榻酒店，就开始第一天的旅程，晚上吃了北京小吃，豆汁实在喝不下，卤煮勉强能下肚，这五天我天天喝北冰洋，哈哈哈哈···\n第二天：首站去了故宫，早早去排队了，虽然毛毛雨但很舒服，故宫是在是太大太壮观了，看到以前皇帝和慈禧居住过的地方，充满了历史的厚重感。出了神武门如果你想看故宫的全貌你可以登顶景山公园，如果不想你可以往右走，不远处就是北海团城，门票20元，你可以先上团城，这可是梁思成保护下来避免被拆掉的，里面有个佛像，据称给八国联军砍过一刀，之后参观完团城进去北海公园，里面著名的景点就是白塔和九龙壁，湖光和白塔是一副美好的画卷···之后在地铁北海站前往鼓楼大街站参观钟鼓楼，晨钟暮鼓，历历在耳。这是老北京每天报时的地方，旁边有家姚记炒肝，炒肝和包子不错，再来瓶北冰洋呗~~晚上就在烟斜袋街和什刹海逛逛，感受下市井生活···时间还很充足，我们坐上地铁到积水潭站看德胜门，一般人也少来这，路途走了十几分钟才到，虽然没有亮灯，但是我还是很喜欢。\n第三天：第一站就去了天坛公园，门票可以在个叫做“畅游公园”的微信公众号购买，几个公园都可以，免去现场排队。天坛真美啊，是个皇帝祭祀的场所，修正后出来坐了公交两个站就到了永定门，这是2004年为了人文奥运重建的，印证了林徽因说过的“你们拆的是六百年的老古董，五十年后你们会后悔的”，一语成谶。北京的城门楼子全拆了真的好可惜啊，不然每个地方都有自己的城门，那是多么壮观的场面。之后到了北京站一直往前走，有个内城东南角楼，一般人不会来，喜欢历史可以关注，也是拆城墙修铁路绕弯保留下来的。之后往北线走到雍和宫，是个喇嘛庙，以前也是哪个皇帝的行宫和灵柩安放的地方。之后到国子监，孔庙，五道营胡同逛逛···\n第四天算是去了个这次行程最远的地方：颐和园和圆明园，做地铁一个小时差不多就到了，颐和园北门进去，套票可以在公众号买，颐和园很大，差不多逛了一天，值得看的是慈禧看戏的戏台，这是我见过最大的戏台，还有山上的排云殿，窗花上贴满了大臣对慈禧太后的颂词，那些字迹真优美，不愧是读过诗书的大臣。排云阁有座佛像，特别的壮观，遇上好时机可以买上船票泛舟湖上，也是另外一番风景。百米长廊千万别忘了细细品味，画的都是一个个典故。之后我们就坐地铁到了圆明园，圆明园实在是太大了，想走到西洋楼遗址走了好长时间才到，这个万园之园被烧毁实在是可惜，雕花是如此的精美，圆明园是木质结构为主，石制结构只是一小部分。快到晚上来到了鸟巢，这是这次旅程唯一参观的现代建筑，在与傍晚的云彩结合在一起美极了···\n第五天：也是最后一天的行程了，每天日行三万多步，依旧有一些景点遗漏。最后一天就让自己轻松点，只去了恭王府，在那里逛了两个小时，地铁前门到北海站二十分钟左右。之后就回酒店收拾行李返回深圳啦···真是梦幻般的北京之行，挂念了两年多终于实现了···这次时间紧迫赶上三天小长假，因此放弃了需要一天行程的八达岭长城和明十三陵，以后再补回来。遗漏的景点：历代帝王庙，妙应寺白塔，智化寺，太庙，国家博物馆，期待一次下雪的北京之行再补上···\n"}
{"id": "1082", "text": "#风游北京城\n###发表于2019-06-1016:05\n前两天刚从北京归来的我，决定写下这篇游记来纪念北京城的狂风。其实早在出发前我和朋友就已经看好天气，说是达到的第一天会有小雨，但之后都是大晴天，我们觉得老天爷还是善待我们的，出去旅游能碰上好天气是多么幸运的事，但万万没想到给予我们当面一击的是北京那不知从何刮起的妖风，携卷着不知从何而来的尘沙迷住了我们的双眼，失去了前进的步伐。\n第一天早上九点准时到达北京站，天气灰蒙蒙的，像是要下雨的样子，怀揣着担心我们开始了北京之旅，因为行程较紧，我们马不停蹄的游览完了天坛公园，虽然天气一直没能转晴，我们没有拍到如同旅游宣传册上那般矗立在蓝天和阳光下的祈年殿，但我们拍到了伫立在月季花海中的祈年殿，那是另一番滋味。在简单的午饭过后，前往颐和园，在颐和园的昆明湖边，我们第一次感受到了北京的风，不过那时我还是没有感受到北京风力的强大，只是觉得与平常下雨刮风一般，毕竟在杭州刮风下雨如家常便饭。逛完了颐和园北京城都没有下雨，所以我觉得我们还是幸运的，天气预报也许不准，不是小雨，只是阴天罢了。\n当我第二次感受到北京的风力的时候就觉得不对劲了，那是在晚上的天安门广场，走在天安门城楼前宽阔的人行道上，突然之间大风袭来吹散了头发，衣裙，带有丝丝冰冷的风爬上你的手臂，缠上你的腿，拼命想钻进你的皮肤里汲取温暖。被天安门的风打了个措手不及，我和朋友都想不通这么空旷的地方居然平地起风，风力还这么大，不知“妖风”从何而来，因为天安门在维修，加上广场上的大风吹得身心凌乱，我和朋友就决定提前打道回府，准备明天游玩事项。\n第二天一大早就爬起来了准备去故宫，早上故宫的地面湿湿的，我想是昨晚下过雨吧，庆幸等会儿能拍到阳光下的宫殿，但老天爷又跟我们开玩笑，终于等到八点半故宫开馆，居然下起了大雨，朋友冒雨冲进了故宫拍到了如宣传册上的太和殿，空无一人，只有雄伟的宫殿矗立其中。果然有志者事竟成，朋友来北京就是为了这张照片而来，现在她得偿所愿了。不过很奇怪的是雨中的故宫却不曾刮起过大风，在经历了昨晚的大风肆虐，本来担心游览故宫的时候天气不佳，但幸好的是在一阵大雨过后，我终于见到了天气预报里的大晴天。我们将整个上午时间都花在了在故宫内游览，在阳光下的御花园里拍照留念，在神武门城楼上俯视整座宫殿。\n时间总是过得很快，当我们被上午的好天气迷惑时，下午在王府井步行街上，北京的风又重出江湖了，这是我第三次对北京的风印象深刻，走在王府井步行街上，有一家商店的玻璃门做得又高又重，当我们想进去逛逛时，我发现以我的力气根本推不动或者拉不动这扇门，我在拉动了一半的门，将半边身子挤进去后就囿于其中的时候，我甚至有些恼怒为什么临街的商店要把门做成这样，在我好不容易挤进去坐下来之后发生的事情出乎我的意料，王府井街上的大风开始肆虐，甚至将刚才困住我的那扇门轻而易举的吹开，继而掀翻了店内的广告架，一切都在一瞬间发生，店员立刻把两道门全部关上才暂时制止了事态的进一步发展。我看着这一幕有所思考，当初难道是风力的原因才将门设计的那么难开，不过这一切都是我的猜想。等风力稍微小一点的时候，我们又开始逛王府井，但北京的风真的是不知道什么时候会出现，也许下一秒它便能让你寸步难行，头顶着太阳，走在王府井宽阔的路上，作为一个南方姑娘我真的很好奇北京的风从何而来，为何能平地起风，也没有下雨的预兆，没有强烈的对流空气，为何会有如此强烈的风，风中还带着沙，迷住了眼睛，拦住了脚步。如果是顺着风，那恭喜你，你会感觉不是你在走路，而是风推着你前进，如果你体重较轻的话，也许真的会被吹倒哦。\n第四次感受到北京妖风的厉害，是在当天晚上的北海公园，下午六点40分进入北海公园，一切都还是显得那么风平浪静，在夕阳的照射下白塔倒映在湖上，美不胜收，在走了近二十分钟，公园里开始响起广播，提醒人们大风来临，不要靠近树木，小心行走，在狂风的吹拂下树枝开始被疯狂吹向另一边，发出沙沙作响的声音，走在湖边小道，我想广播里忘了提醒人们不要靠近湖边，湖水被风吹着发出哗哗的声音疯狂拍打着岸边的石头，要是浪再高一点，我觉得我可能都会被卷进湖中，回程走在树荫下，看着路边的断枝，耳边风在咆哮，北京的夜晚真的是给我留下了深刻的印象，我在回程时卖的豌豆黄，都被风压成了泥，宝宝心里苦，但宝宝不说。\n"}
{"id": "1084", "text": "#北京自由行旅游攻略\n###发表于2019-12-0509:41\n1、直飞北京\n一早从新会南站坐城轨到广州南站，乘坐地铁二号线(坐23站)到地铁嘉禾望岗站，转乘地铁三号线(坐3站)到地铁机场南1号航站下。在站内上电梯上候机楼，从白云机场坐飞机直达北京机场，再坐机场快线车到地铁站下车，再坐地铁到鼓楼大街下，鼓楼大街F出口出来过马路走一个小胡同就到我们预定的酒店“和家宾馆”，在二环靠近后海的宾馆。\n2、八达岭长城\n长城是比较远且需体力，所以我们到达第二天选择先去长城。\n我们宾馆出后面马路走15分钟左右就到积水潭，积水潭德胜门有去八达岭的专车，够人即走，流水线发车，公交车直达八达岭。去到就可以去买票步行上长城。人多，我们只到了第四个堡就下来了。没有去最高的第八堡。下午回来坐地铁去逛南锣鼓巷。\n3、颐和园，圆明园\n颐和园，圆明园为一天，首选颐和园，超级大，可以逛很久，如果时间充裕，可以再去圆明园，颐和园和圆明园距离地铁两站地。由于我们没在网上预订门票，所以在门口找了导游帮忙买票及讲解，让小朋友听一听故事。中午特意坐地铁1个站下车去西苑美食街吃饭，再坐一站去圆明圆。圆明园最好买联票，否则去到每个景点要看残垣断壁都要另外买票，由于我们去到比较晚，联票不发售，只买大门票，只看了外围的景色。\n颐和园:开放时间早六点半到晚六点，路线:2号线鼓楼站到西直门转4号线，北宫门D口出，步行300米。\n颐和园到圆明园:4号线北宫门到圆明园地铁站下车，B口出。圆明园开放时间:早7点到晚五点半，参观可以到晚七点半。去完两个园，行到脚痛。\n4、天安门广场、故宫、天坛\n早起去看天安门升旗,在广场玩一会，在故宫门口土多店吃即食面，吃完排队入故宫。故宫要提前到官网或小程序上预订买票，门口不设售票。\n如果当天快的话，体力可以支撑，可以故宫出来直接去景山玩，故宫出门就是景山公园，俩挨着，到景山上可以看到整个故宫全景，如果体力不支可以回去休息。我们没去景山，吃了北京烤鸭，再坐公交车去了天坛。\n晚上去王府井大街吃晚餐。\n5、恭王府、什刹海\n前几天逛得太累，休息了一个上午，中午走路去鼓楼大街的东来顺饭庄吃涮羊肉，吃完去逛烟袋斜街，再转去什刹海，什刹海结冰了，可以去冰上玩，再去恭王府，谁知道恭王府关门了，导航回到宾馆很近，晚饭在宾馆吃自助餐，晚上坐地铁去鸟巢、水立方，夜景很美。\n6、清华\n去参观清华或北大都要在手机下载小程序，在“参观清华”或“参观北大”小程序上实名登记才可以入校园。\n坐车到清华西门，只有从西门才能给游客入校园。我们在清华食堂吃午餐，回到宾馆刚好见到我大学时的同桌过来了，开心相聚。\n7、去鸟巢体育中心滑雪场\n应小朋友要求，去玩滑雪，超开心。第一次滑真雪，两个男孩子特别大胆，自己滑几下，没请教练教，能走上滑道上面滑落来！\n8、回程\n一早醒来，外面下雪，一班人特高兴，他们第一次看到下雪，兴奋！有点不想走。回程我们坐高铁回。\n"}
{"id": "1103", "text": "#北京亲子游玩攻略：比较靠谱的旅游推荐\n###发表于2020-12-0416:45\n第一次带娃去北京，心情是很不一样的。之前去过北京两次，但自己去跟带娃去完全两码事，自己去可以随心所欲，走到那算那，肆意飞驰，快意人生。带神兽去那学问可大了，路子不能太野，景点不能太偏，时间不宜太长，攻略还要做得详细靠谱，这可把老爹给累得够呛。\n为了这次的北京首都之旅，老爹可是呕心沥血地查找了多方资料，提前很多天预约了需要预约的景点，总之，给安排得妥妥的。没事没事，再辛苦点也没关系，谁叫她是老爹的小情人呢！不过还是偷了点懒，酒店没有再做攻略，反手就订了北京云川酒店。\n北京云川酒店是我之前来北京朋友介绍的，住过一次，体验非常不错，在国贸区，前面是一条河流，正好晚上我可以带女儿散散步，钓钓鱼啥的，不亦乐乎。酒店有个后院，有池塘花草树木，虫鸣鸟叫的正合我女儿的意，再加上酒店闹中取静，清幽雅致，睡眠很好，所以就直接又订了一次。最后的结果表明老爹的判断还是靠谱滴。\n在我的原计划里，八达岭长城是没有被列进去的，因为带娃不方便，毕竟不在市区，还要爬爬爬之类的，不过后来一想带娃游北京不去长城像什么话？于是最后一天就留给了八达岭\n第一天我们的旅游路线还是比较大众化的，这条路线相信也是大家必游的。\n第一天：天安门—故宫—景山—北海公园—恭王府—什刹海\n天安门没赶上升旗，因为神兽赖床，老爹又不忍心把她喊醒，于是就很完美地错过了。跟神兽登上城楼，俯瞰着祖国的大好河山，神兽奶声奶气地开始唱歌：我爱北京天安门........听着女儿的歌声，我有一种非常强烈的幸福感，也许是因为这种画面和感受挺难得吧。\n故宫我提前了10天预约，但也只是逛了两个多钟，毕竟故宫太大了，想全部游遍是很不容易的，现在的故宫开放区域越来越大了，想去的朋友可以单独用一天去游。\n除了故宫就去爬景山，景山是拍照的好地方，并不是说景山有多美，而是俯瞰故宫最好的地方。景山不高，小神兽也很给力，没有喊累过，我们一鼓作气就爬上去了，很好，32个赞。\n之后我们去了景山西面大约1千米的北海公园，这座保存完好的皇家园林历史积淀还是很浓厚的，跟神兽游船可开心了，让我们荡起双桨......\n恭王府是和珅的府邸，老爹我对历史本来就很感兴趣，趁此机会滔滔不绝地给神兽讲述这段历史，神兽听得津津有味，作为老爹还是成就感满满的。恭王府离故宫也不远，比北海公园更有看点。\n从恭王府出来本来是要去什刹海逛胡同的，但神兽这时候终于还是喊累了，那就回酒店养精蓄锐明日再战江湖呗。\n第二天：颐和园—圆明园—北大—鸟巢水立方\n前面三个地方挨得很近很近，顺道一起游览非常爽。我们这次是从南如意门进入颐和园的，这次感觉风景别样好，我之前是从西门进去，感觉不好，不推荐这条路线，也不建议大家买联票，因为一些景点相隔比较远，不划算。\n圆明园现在就是一个很普通的公园，如果不是因为想给神兽普及那段屈辱的历史，又加上就在颐和园边上的话，我应该是不会再去的。\n我提前七天预约了北大，因为真的很难预约到，比故宫还难，所以想去北大参观的朋友一定要抓紧时间预约。\n鸟巢水立方的夜景很迷人，白天和夜晚的景色天差地别。灯光渲染下的鸟巢倒影在水面上，仿若异景，拍照都是美美哒，建议晚上再去看夜景。\n第三天：八达岭长城\n八达岭长城是长城中最精华的一段，也是居庸关的前哨，分为南长城和北长城，南长城相对人比较少，北长城呢，又比较难爬。\n长城海拔还是挺高的，一千米左右，相当于一座很高的山了，如果是我自己一个人我肯定是要爬上去的，但带着神兽也只能坐缆车了。在这里要提醒一下大家的是：长城的坑是很多的，黑车层出不穷，大家要警惕，这次我们坐的是德胜门的877公交，可以直达八达岭。\n其实我更建议大家可以包一个八达岭长城一日游，但一定要找正规的旅行社报团，还可以包括参观明十三陵。于我而言，这次的八达岭长城怎么说呢？现在的烽火台已经不能进入了，还修建了便道，丧失了长城的原汁原味。但作为首都的景点擎天玉柱，不去肯定是会遗憾后悔的。\n北京带娃三天游结束！第一次带娃旅游，虽然辛苦、担忧、操心，但美好的亲子时光还是胜过一切的，我想，这也是带娃旅游的真正意义吧。\n"}
{"id": "1106", "text": "#2022金秋北京之万寿寺\n###发表于2022-12-2916:49\n万寿寺的信息也是从晚报上得知的，说是刚修缮完毕重新开放，有几个展览值得一看，咱家自然得一睹为快了。\n万寿寺位于北京市海淀区高梁河（长河）北岸，始建于明万历五年（1577年）。历经明清两朝的兴建、扩建，形成了集寺院、园林、皇家行宫于一体的大型古代建筑群。\n万寿寺又挂了块“北京艺术博物馆”的牌子，以明清时期的艺术品为其特色。馆内收藏各类古代艺术品5万余件，主要包括历代书法、绘画、碑帖、名人书札、宫廷织绣、官窑瓷器、古代家具、历代钱币及玺印等。2017年，为迎接万寿寺历史上第五次大型修缮工程，北京艺术博物馆闭馆。\n2022年9月16日，素有“京西小故宫”美誉的北京万寿寺重新对公众开放。本次开放，万寿寺内的北京艺术博物馆设五个基本陈列，展示馆藏各类文物精品350余件，其中珍贵文物60余件。\n万寿寺深庭广厦，琼楼玉宇，雕梁画栋，极其宏丽。其间曲栏回廊，御书碑亭，青石假山，古道地宫，苍松翠柏错落有致，占地三万余平方米。寺内分东、中、西三路。中路为主体建筑，山门以内共七进院落，向北依次为天王殿、大雄宝殿(即大延寿殿)、万寿阁、大禅堂、御碑亭、无量寿佛殿、万寿楼等，各殿两侧有配殿配房。大禅堂后建有三座假山，象征普陀、峨眉、清凉三山，假山上有观音、文殊、普贤三大殿，山后为御碑亭。东路为方丈院和圃园，即僧人生活区。西路在乾隆年间改为行宫院。\n一进山门，拱券上的青天流云百蝠图，寓意“洪福齐天”。\n进门后左右钟鼓楼\n万寿邮局\n二进天王殿，万寿寺历史沿革展览，展出了万寿寺考古发掘出的文物和修复后的文物。\n天王殿前两棵古树有说法。东侧古树枝繁叶茂，被称为“福树”，暗指“福散四方”；西侧古树一枝独秀，被称为“寿树”，暗指“长寿延年”。另外，这两棵参天古树又合称春秋树，也表达了帝王企盼天下春秋永驻的心愿。\n三进大雄宝殿是原状陈列，这些珍贵的佛造像我后边再说，两侧配殿是佛造像展览。\n大殿供三世佛，清初风格。1958-1-67大殿作为库房，堆积了大量的物资，佛像竟得以保存。\n前面有毗卢遮那佛像：明代造像风格，头戴五佛冠，两手为最上菩提印，端坐于千叶莲上，莲座每一瓣上均雕有一尊小释迦佛，共一千尊\n乾隆御题：“戒慧光中，烟云皆般若；清凉界外，花石尽真如。”\n左右十八罗汉像\n殿后观音坐像\n四进万寿阁是复建建筑，如今是寿主题展览，展出了很多寿相关的珍贵文物。\n万寿阁前的石供桌，难得的石雕艺术精品。\n祝延万寿，展出汉传佛像\n只画八仙的法器，以物拟人，称“暗八仙”。\n吕洞宾宝剑，能镇邪驱魔；张果老渔鼓，能占卜人生；\n铁拐李葫芦，可救济众生；蓝采和花蓝，能广通神明；\n汉钟离芭蕉扇，能起死回生；韩湘子横笛，使万物滋生；\n何仙姑荷花，能修身养性；曹国舅阴阳板，可净化环境。\n慈禧御笔“颐寿”\n西配殿，普渡群生殿（达摩殿）展出红旗渠历史。\n东西殿，广大圆满殿（韦陀殿），展出当代缂丝。\n五进大禅堂和东西配殿如今是清代皇室书画作品展览，包括康熙、雍正、乾隆、道光、嘉庆、咸丰、光绪在内的御笔书画都有展出；\n大禅堂后展出了万寿寺修缮时候撤换、发现的建筑构件，可以学一下建筑知识。\n大禅堂，内设“万几余瑕”皇家书画展。\n慈禧画梅\n乾隆43岁作《岁朝图》\n六进无量寿佛殿前是御碑亭，亭内是从长椿寺移过来的渗金多宝铜塔。\n七进虽然不开放，但是西洋门两侧的窗户可以看到内部外观。\n万寿寺东路的方丈院在修缮后作为家具馆，展出48件明清及民国时期的家具。\n斫木堂认识榫卯结构，体验传统木工工艺。\n"}
{"id": "1115", "text": "#故宫一日游\n###发表于2023-02-0722:41\n三年了，终于又能随便旅游了，终于又能进北京了，终于又进入了心心念的故宫了！\n时间：2023.2.4北京故宫一日游\n故宫以前就去过，那会儿只知道在里面毫无章法的逛，单纯感受那种宏伟的皇家气势。疫情这三年，哪也不能去，正好买了一些故宫的书，也听了一些故宫的讲解，然后就很希望能有机会把书本知识和实际场景结合着再重游故宫，终于等到了解封的那一天，必须第一时间把故宫游安排上。北京的故宫又叫紫禁城。古代人认为，天帝的居所叫紫微宫，人间的皇帝是天子，因此天子的居所应与天帝的居所相对应，也取“紫”字，又由于皇帝的住所是外人禁入的，取“禁”字，因此取名紫禁城。现代人叫这座曾经的皇家宫殿为故宫。\n明朝永乐大帝朱棣于1406年登基后，即开始着手在北京、原元朝宫殿的旧址上、仿当时都城南京的宫殿修建紫禁城，并最终于1420年完工入住。北京紫禁城历经明清两代，距今已有600多年的历史了。\n故宫占地72万平方米，是世界上现存的保存最完整的宫殿建筑群。\n进故宫，一定要最少提前一天在网上预约（一般都得提前几天才能约上的），经过严格的安检后才能进入。看这旅游淡季的人，旺季时简直不可想象。\n古代只有皇帝、皇后大婚（从宫外向宫内）、状元（从宫内向宫外）三种人才有资格走紫禁城的中轴线，现在普通老百姓都可以随便出入这个曾经的皇家宫殿了，所以必须走中轴线。中轴线上离故宫次近的一道门就是天安门了（最近的一道门是端门），天安门城墙内外各有一对白色的华表，华表上端坐的小兽叫朝天吼，城墙内的一对小兽面朝宫殿，取名“望君出”，意指盼望君王不要迷恋宫廷生活，要出来为百姓办事；城墙外的一对小兽背对宫殿，取名“望君归”，意指盼望君王出游后要尽快回宫工作。这古代当个皇帝也真不易，连雕塑都要催着自己办公。\n1925年，故宫博物院成立了，端门上端端正正的挂着故宫博物院的牌匾。\n午门是紫禁城的正门，迈入午门才真正进入这座宫殿。午门呈凹字形建筑，从外面看有三个门洞，而从里面看却有五个门洞，这是因为有两个门洞（叫掖门）在侧面，从正面看不见。\n来张从里往外看的午门的照片，应该是5个门洞，可惜照相技术太差，只照了4个。\n原汁原味、未经修缮的大门上，横九竖九的门钉数显示出了皇家九五至尊的身份。\n登上午门的城楼，置身在一片红色的海洋里。\n站在午门上向下看，一切尽收眼底，真是一夫当关，万夫莫开。\n近距离看这些做工精美的梁柱，真佩服故宫修缮人员为此付出的努力。\n沿着甬道可以看到远处宫墙最边上的角楼。\n午门后面是太和门，门前广场上的内金水河像一条玉带横穿整个广场。古时的内金水河相当于故宫的消防局，故宫的好几次失火，都是从这条河里取水救火的。\n太和门，是明朝皇帝召见群臣、上朝办公的地方，御门听政就是这个意思。\n穿过太和门，就是太和殿，这是整个故宫里最高、最宏伟、也是最容易失火的宫殿。\n故宫里两块巨大的云龙石雕，一块在太和殿前，另一块在保和殿后。\n继续沿着中轴线，依次穿过皇帝办公的太和殿、中和殿、保和殿，到达皇帝的住处乾清门门口。乾清门前的这片空地叫天街，是外朝和内宫的分界线。进入乾清门就是皇帝和家人居住的地方了，因此建筑更多的是体现华贵富丽，门口的两块琉璃影壁，不是像一般建筑似的放在门内，而是放在门外的左右两侧，一切都是为了彰显皇家气势。清朝皇帝是在乾清门办公，真正做到居家办公了。\n门口的琉璃影壁富贵华丽。\n生活区里宫墙上的装饰比外朝宫墙上的线条柔和多了。\n古时的宫人一辈子生活在宫墙里，即使锦衣玉食也不能快乐。\n穿过后宫的居住区、御花园，从故宫的最后一道门神武门走出来。\n整个故宫的布局呈一个“中”字的形状，一天的时间只能很仓促的走马观花一下。\n故宫不愧是中华的瑰宝!\n"}
{"id": "1117", "text": "#北漂打工人分享周末颐和园汉服行\n###发表于2022-09-2817:44\n北京一到秋天就成了北平，尤其是今年，秋天来得格外早，受到汉服圈姐妹启发，与闺蜜相邀周末身着汉服到颐和园打卡。\n出发时间：早上7点\n交通工具：网约车\n颐和园门票：30元\n酒店预定方法：携程预定\nPS：我和闺蜜在不同区上班，俩人都是和各自的同事合租，不方便带彼此回去聚聚，所以趁着周末游玩，再预定一家酒店房间住一晚谈心。\n关于游玩：\n早上叫网约车前往颐和园，到达颐和园后展示电子门票就可以进去了，需要注意的是进园需要72小时核酸证明。同时，颐和园规模宏大，全园可分3个游玩区域，以下是我整理的园区分布及游玩路线，直接分享给大家。\n颐和园3个游玩区：\n➯以仁寿殿为中心的政治活动区；\n➯以玉澜堂、乐寿堂为主体的帝后生活区；\n➯以长廊沿线、后山、西区为主的苑园游览区。\n整个园区约四分之三为昆明湖所占据，湖畔有亭、台、楼、阁、廊、榭等建筑物百余座三千余间，其中佛香阁、长廊、石舫、苏州街、十七孔桥等皆为家喻户晓的代表性建筑，身着汉服逛园子十分舒服惬意。\n颐和园游玩路线：\n我和闺蜜想好好感受温暖阳光，所以选了游览全园路线，从西门进入——西堤北段——石舫——长廊——万寿山中轴线（排云殿、佛香阁、智慧海、四大洲部）——苏州街——后湖东段——谐趣园（仔细游览）——宫廷区——十七孔桥——新建宫门离开。\n如果大家想静静享受柔软的初秋阳光，欣赏园中飞禽，可以选避开人流的路线避，起点和终点都有地铁站，还不用在建筑群里花时间以及人挤人，时间上可以自由控制，一样从西门进，沿路向北，可以看到鸳鸯、野鸭、黑天鹅。\n出园后，我们在携程上定了附近速8精选酒店北京上地清河嘉华店房间，打车过去的时候超顺利，刚下单两分钟师傅就过来了。到达酒店这边时，天已经黑了，进入房间打开灯发现里边的灯光很柔和，躺在床上觉得软软的，加上走了一天的路很疲累，所以很快就睡着了。\n大概睡了2个小时，我和闺蜜都被饿醒，一看手机，发现已经是晚上10点钟了，好在速8精选酒店北京上地清河嘉华店附近有不少写字楼，楼下24小时便利店、咖啡店，咖啡店里的面包、蛋糕很好吃，不甜腻，还有一层慕斯，吃着有一点点果冻质地的感觉，吃着很清爽。\n突然间好羡慕在这里工作的打工人，临时加班可以到咖啡店喝咖啡提神、吃好吃的面包、蛋糕填饱肚子，还可以去附近公园放松，要过夜的话还可以住附近的速8精选酒店北京上地清河嘉华店，环境好不说，步行上班是真的爽，要是有要好的同事，一块拼住在酒店也不是不可以，听前台小姐姐说早上还有自助早餐，简直就是宝藏酒店啊！！！\n说在后面的话：\n在颐和园看到有小姐姐穿着汉服拍写真，旁边也有不少带着相机拍景色的，如果可以，建议约个跟拍摄影师，因为秋天的颐和园实在是太美了！！！\n另外，汉服是中国“衣冠上国”、“礼仪之邦”、“锦绣中华”、赛里斯国的体现，承载了汉族的染织绣等杰出工艺和美学，传承了30多项中国非物质文化遗产以及受保护的中国工艺美术，外出游玩穿着可增添不少乐趣，喜欢汉服的朋友可以试试全天汉服出行哦！\n"}
{"id": "1143", "text": "#风风火火北京行\n###发表于2019-05-0815:56\n2016年的五月，决定带上父母出去旅游。原定计划与公司一同前往安徽黄山，But！！父上大人说不想去黄山，他们想去北京。\n北京。祖国的大心脏，国人的信仰之地。特别是父上大人这一年龄段的人来，北京真的是一个神圣的地方，一生必去一次。好吧，既然家中二老有了要求，我能怎么样呢？我只能愉快的开始定出游计划了呀~~~\n在此之前并没有过独自旅游的经历，均是跟团，万事不用操心的那种，这次不仅什么都要自己来，还要带上二老，略忐忑，唯恐不能使二老愉悦嗨森。\n因为二老并未出过远门，所以我只得从深圳赶回家中接二老坐飞机。\nDAY1南宁至北京飞机\n第一次坐飞机的二老，兴奋，合影。\n中午到达，原定计划到酒店放下行李后去奥林匹克公园看看的，但是由于本人失误跑错了酒店，浪费了两个多小时的时间。订的酒店是海友连锁酒店，刚开业一年，设施什么的还可以，要求不高的朋友可以选择，在东四地铁口附近，离南锣鼓巷、天安门广场都很近，很方便。\n天色尚早，遂出发一站路远的南锣鼓巷看看，天气不咋地，阴冷。\n这家店疑似很出名？店名很有意思哈~~\n南锣鼓巷是一个集美食与纪念品于一身的地方，类似于成都的锦里、西安的回民街、苏州的观前街，算是去北京必去的一个打卡地。至于美食.......不要在意太多~至于纪念品........也不要在意太多~~哈哈哈\nDAY2天安门\n这一天老天相当给面子，阳光灿烂天蓝蓝，而这天也是我在北京的这几天中唯一见到太阳和蓝天的一天。睡到自然醒后坐地铁去天安门广场，住得近，十几分钟就到了，二老可兴奋了。\n国家博物馆\n人民大会堂\n人民英雄纪念碑\n进天安门广场是需要过安检的，检查比较严格。\n天气真的很给力~~\n毛主席纪念堂。\n上午可以进去瞻仰毛主席，中午以后闭馆。进去很严格，不允许携带任何东西不可拍照不可喧哗不可带帽不可乱行手机需静音需过安检并检查身份证。广场有存包的地方但是人多人多人多~我们带着包，所以二老先进去出来后在替换。\n瞻仰出来的母上大人异常激动，终于见到了伟人。\n通过地下通道我们进到天安门城楼\n城楼上极具特色的装饰\n当年的话筒\n烈烈红旗迎风招展。\n上天安门城楼是需要买票的，十几二十几记不清了，依旧不许带包，城门下有存包的地方。城楼上不可逆行不可打伞不可追逐打闹，城楼上有两种安保，正常安保服的站里边，还有城楼边沿每隔十几米就有一个白衣安保，可凶可严肃。\n从城楼上看广场\n没错，就是那个午门。\n父上大人说里面也跟外面差不多，所以并未进到里面去游览，再进去也是要另外买票的。\n据说故宫后面的景山公园山顶可以看到故宫全貌，有兴趣的朋友可以去看看。\n护城河\n瞻仰完伟人，上了天安门城楼，二老觉得今天足够了，于是回酒店休息。\n因为住的近，晚上还出来看了下夜景。\n二老没有想看升旗仪式的想法，想看的朋友需尽早到广场等待，否则没位置或者位置靠后。具体多早呢？凌晨两点正正好。\nDAY3八达岭长城\n这天天气不好，阴沉沉的。我们9点多才出门，事先查好路线，两趟公交坐了四十多分钟到德胜门坐专门的大巴到长城，20块一人好像，如果想打车去的话需要400左右。在北京交通很便利，坐地铁坐公交基本都能到达各个景点。在德胜门坐大巴需小心，因为有假车。具体会被拉到什么地方我就不知道了，差点就被忽悠上车了，后来是一对路过的本地老夫妻给我们指了路，正经大巴在德胜门后面西北角，车满既走。\n车上会有随车售票员介绍一些长城景点的基本情况，返程的时间以及乘车地点，然后会推荐坐索道上长城，直接可以上到北四楼，往返一百多。\n长城下的黑熊乐园\n因为我们到长城的时间比较晚了所以决定坐索道。\n天气不好，雾蒙蒙的。\n回到市区坐公交，路边的月季开的好好\nDAY4奥林匹克公园、王府井大街\n最后一天决定去看看鸟巢，天气贼冷~~北方干冷吹得头疼。五月的两广热的穿短袖，北京还冷得要穿棉外套，本人装备不足，冻得直打哆嗦。\n由于行程安排的少，故中午后才出的门，那个冷啊~~~出行选择：地铁。\n在公园里逛了一圈，太冻了，冻得脑袋疼，照片也没怎么拍\n下午后溜到王府井小吃街，至于小吃的味道及价格........呵呵呵\n不敢吃！！！\n晚上的飞机回家，至此北京行算是结束，为何不去颐和园？二老说心愿已了不想去了想回家（主要是吃不惯）我能说什么呢?我只能是很愉快的答应啦~~哈哈哈\n"}
{"id": "1144", "text": "#周末带娃打卡北京超级网红遛娃胜地，宝燕乐园\n###发表于2020-11-3007:06\n北京这几天越来越像冬天了，您是不是也和我一样，开始琢磨着带孩子大风天儿的去哪儿才能痛快放电呢？跟您说，我还真发现了一个宝地。室内温暖如春，而且是你能想象到的孩子喜欢玩的项目，里面几乎全有的这么一个好地方。\n这个好地方叫作宝燕乐园大红门店，就在南四环马家堡。开车去特别的好找，还有个超级大的停车场。乐园本身也是很巨大！近20000平米，有个室内超大四季恒温水乐园，还有城堡乐园、动感VR乐园、积木世界、沙池体验区等各种体验分区。\n临行前我们也是做好了攻略。早饭吃得饱饱的，计划先去水乐园，然后午饭。下午嗨玩城堡乐园。事实证明，我们的计划很完美，哈哈哈！我们当天是10:45左右到的，11:00水乐园准时开门，换好泳装，迫不及待的就进去玩了。不得不说他家这水乐园亲子方面做的很到位！环境干净整洁，还有专门的家庭亲子更衣室，避免了很多尴尬场面。水乐园里面更棒！高速水滑梯、家庭滑梯，各种滑梯，适合各个年龄段的小朋友。此外还有低童游泳区、亲子汗蒸房、亲子spa间。四季恒温控制，37度温暖，极度舒适。完全不用担心孩子会被冻到。\n大约玩了两个小时，带儿子又去打卡了和泳池一玻璃墙之隔的网红西餐厅。这个需要从城堡乐园那边进去，进到城堡乐园需要脱鞋穿袜入内。餐厅装修很好看，餐位卡座高低错落有致，有点像一个个的小树屋。餐位间还设有儿童的娱乐区，考虑太周到了。入座后，在自己的座位就可以扫码点餐，也是很方便。我们吃了汉堡、肉酱意面，还有双拼的大薯条。很好吃呦！\n饭后稍作调整，继续开始了下午更疯狂的玩乐之旅。下午我们几乎都在城堡乐园度过。不仅玩了旋转木马，还在“超市”里面扮演了顾客和收银员。\n在“医院”帮爸爸检查了身体。还当上了小小消防员去扑灭了大楼的火灾。\n在沙池里面挖沙子，还在海洋球城堡区痛快玩耍。看小哥哥挑战大滑梯，自己玩了小滑梯。疯玩得是满头大汗，开心的不得了！哈哈哈！\n老父亲在一旁默默的看着、笑着，这下电放得可真是差不多了，哈哈哈！一转眼三个小时就过去了！眼看要回家了，烘焙屋、图书室和7D&5D电影院还没去呢，这次咱先留个念想儿，下周准备继续来！\n怎么样？您看这个乐园够带劲吧！下周要不要约着一起来啊？！\n小贴士\n1.来乐园要给孩子准备一双稍微厚一点的袜子，防止游玩的时候剐蹭伤害到孩子。\n2.室内空调温度很高，穿一件秋衣即可。\n实用信息\n"}
{"id": "1158", "text": "#北京附近竟藏了一条绝美索道，沿途尽是美景！赏红叶正好！\n深秋盛景，丹枫迎秋。火红的叶子从树上落下，有的像蝴蝶翩翩起舞，有的像大雁展翅飞翔。地上洒满了落叶，走上山顶的台阶，漫山的红叶诉说着自然的浪漫。如果恰好有机会在山顶住上一晚，当清晨第一缕凉爽的风从窗外飘进来，吹在脸上，舒爽至极。当云蒙山上第一片树叶从枝头随风飘落，落在满是落叶的地上，仿佛闻到了秋天的味道，听到了秋天的声音。\n素来有北方黄山之称的云蒙山是北京地区特有的中山地貌森林公园，奇松怪石，仙山古洞，飞瀑流泉，瑞木瑶草，在秋日思语的美妙的旋律里，奏响和谐的秋日乐章。奇峰、异石、潭瀑、烟云、森林、古迹，在山间溪边走走停停，不慌不忙，伴着优美的景观，是一番惬意十分。\n忙碌工作的人们总希望能够在空闲之余遇见独属于自己的乌托邦，在那里大家能够尽情地将自然拥抱入怀，将美好的景色尽收眼底，恰好到了秋季，就能欣赏漫山的五彩缤纷，黄的如金，绿得如玉，红得如火，而云蒙山就是这样一个令人心驰神往的世外桃源，那红叶漫山把原本神秘的云蒙山打扮得格外妖娆。一阵凉风拂过，火红的树叶，摇拽着一把把小扇子，从空中飘飘而下，似乎在诉说着一个美丽的童话。\n顺着云蒙山内的最美环山公路橙公路，便踏上了进入童话世界的南瓜马车，长城观景台、望龙坡、520爱之谷山峦起伏，峡谷峭岩跌宕，石貌多姿，浪漫之旅正在开启。\n相看两不厌，唯有敬亭山。在这里近看苍山朱亭，中看黑龙潭峡谷幽幽，远眺密云水库美景，横看成岭侧成峰的独特体验让你的心境廓然开朗，连绵近百公里的云蒙山长城，仓若游龙，蜿蜒交错。\n来到山顶，一眼收尽这河山的大好景色，踏进云蒙山居，东眺星月湖，南临叠水，西接云蒙山登山步道，北靠云蒙深山，在这里只管沉浸在自然的安静和星河的闪耀，云海、山景，星河、明月，只管环抱这如诗的画卷。\n充满爱意的520餐厅是爱情的清淡朴实、细水长流；半山之中的星月湖，波光掠影，乍见之欢；放松生活的云蒙老酒馆烧烤，忘却烦忧，唇齿留香；刺激冒险的高空拓展，肾上腺素飙升，充满挑战；童趣十足的松塔乐园，创意满满，玩乐天堂，像是爱丽丝梦游仙境，而这里本就是仙境。\n水潭幽深，瀑布长虹，云蒙山不仅拥有漫山红叶、爱意涌动的浪漫，还有壁如刀削、山峰刚劲的雄奇，深沉的秋风漫卷着枫叶，万山红遍，层林尽染，这个季节开始温柔了，在这细腻的温柔里，云蒙山上就静悄悄地，就无声地，带给你欢喜。\n说起来还挺浪漫的，秋天一定要来哦，我会把美好的事，拜托云蒙山的风告诉你。\n"}
{"id": "1183", "text": "#北京旅游度假，除了天安门长城故宫，还有哪些景点是必打卡的？\n###发表于2020-08-0517:00\n北京是一个非常适合带父母去旅游的城市，相比我们年轻一代，老一辈心目中的北京更神圣也更向往。小时候我村里有人去过北京，回来之后大家都向他投去艳羡的目光，觉得这个人很神气很牛，仿佛镀了一层金回来，整个人都金光闪闪。我的父母也不例外，特别羡慕也特别酸，终于，多少年后我还是了却了他们这个心愿，来到了向往已久的北京城。\n北京作为六朝古都，中华人民共和国的首都，其影响力和地位非比寻常，著名景点也是数不胜数，当然了，甭管去了哪里，带父母来京两个地方是一定要去的，第一是天安门，第二是万里长城，这两个地方没去，对于他们来说就等于没来，可以说这两个地方是最具有代表性和仪式感的。\n所以当时选酒店的时候我尽量订离天安门近一些的，最后订了北京云川酒店，在国贸一带，一开始看中的是酒店的性价比很高，属于闹中取静的类型，门前是通惠河，我父母喜欢清静，怕吵，晚上或早晨他们还可以在河边散步啥的，倒也惬意。\n入住了云川后，比我想象中还要好一些，因为酒店有后院花园，还有池塘，整个环境特别幽静，我父母挺喜欢的，他们的服务又特别棒，对老人家更是体贴入微，很是受用，在云川酒店住了四天，老人家也睡得很好，超值！\n接下来跟大家说说北京的交通和旅游景点，北京的地铁特别发达，基本上搭乘地铁就可以游完大部分景点了，在北京五天，除了长城和明十三陵以外，我们几乎都是坐地铁去玩的。那么，北京的各地铁线上都有哪些景点？\n1号地铁线\n1号地铁线上的景点是最经典的，我们从北京云川酒店走路，大概十分钟就到了1号线四惠地铁站，还是很方便的。在这条线上最著名的景点是天安门、故宫、人民大会堂、西单等，天安门看升国旗登城楼就不用说了，故宫被誉为来京最应该打卡景点，没有之一，其实力可见一斑，在故宫我们游了四个钟左右，深深感受到了中国历史的厚重和华丽。西单是年轻人的购物天堂，主打青春时尚元素，我很喜欢，但跟父母一起去，就没有在这个地方多加逗留。\n2号地铁线\n2号地铁线的著名景点有鼓楼、什刹海、前门大街、东交民巷和鲁迅故居等，在这里重点说说什刹海，我之前听的最多的是后海，去了才知道什刹海的范围很广，包括了前海、后海和西海，是老北京旧城区的象征性旅游区，保留了大部分的历史原貌，想了解老北京的胡同四合院文化，就要去那个地方，要寻幽探秘的意思，当然了，对于我们年轻人来说，到后海的酒吧里浪一把才是正解，但带父母去，探寻老北京的记忆就好啦。\n4号地铁线\n4号地铁线沿途的景点也特别出名，颐和园、圆明园、清华北大、国家图书馆等，那个拎出来都是一等一的景点。颐和园和圆明园相隔很近，一个是皇家园林的代表，一个是残垣断壁的代表，游完这两个景点，有一种特别大的反差感，一半海水一半火焰，特别是圆明园，很沉郁的感觉，仿佛在不断地提醒我们，国耻永不忘。带父母去清华北大逛逛，他们绝对喜欢，那是中国的最高学府，很神圣的地方，我已经无法达到了他们的最高期盼，带他们去逛逛总归是能弥补些许情感的。\n8号地铁线\n如果你乘坐8号地铁，有几个地方可以去逛逛，南锣鼓巷、鸟巢水立方，南锣鼓巷的人非常多，人挤人，因为父母喜欢安静，所以也没有逗留太久，但鸟巢水立方俘获了他们的心，晚上的鸟巢夜景特别迷人，不喜欢拍照的父亲竟也疯狂地拍了好多张，赞赞赞！\n其他线路\n其他线路我们去了天坛、明十三陵和长城，都是打车的，因为距离有些远。到北京五天，游了那么多景点，记忆中父母去天安门和长城是最开心的。可能在他们心里是带有一些情结的吧。我们去了南长城，因为听说北长城的人特别多，虽然景色不如北长城，但那种宏伟气势和自由狂放的心也是到南长城的意义所在，最重要的是父母特别开心，这比啥都重要。\n五天行程结束，到酒店收拾东西的时候，我问二老：开心吗？我妈笑容满面地说很开心，我爸悠悠地说了句：我们啥时候还能再来一次呢......\n"}
{"id": "1213", "text": "#清明踏青谷积山\n###发表于2022-04-0609:46\n清明节难得的一个好天气，忙碌了两天，终于有了一天空闲，和爱人商量，决定去谷积山踏青，谷积山位于房山区与门头沟区交界处。海拔7ll米，属西山。山势和缓，古迹颇多。\n山间小路\n从房山北车营上去，有管控，可从门头沟鲁家潭向上走，只是需要徒步7公里左右，如果从北车营上去，车可以开到灵鹫禅寺下的停车场，但是需要过管控。\n灵鹫禅寺座北朝南，是一座元代时期的建筑，由两座大殿和山门组成，山寺后面有一座石碑，是辽代太康四年(1078年)所立。上书\"大辽析津府(即现在的北京)良乡县张君于谷积山院读藏经之记\"，寺院大部损毁了，基本都是重修的，去时大门紧锁。大部分无法参观。。\n菩提场\n新修的大殿，里面还空无一物\n禅寺对面有个两层小楼，估计是过去的山神庙或是龙王庙，现在也是年久失修，里面空无一物。\n沿着谷积山路前行，途中有古寺圆通寺，现仅剩一殿圆通殿。\n圆通殿\n圆通殿，明朝正统年间修造，殿为六角形，用砖石彻成，六角攒尖顶匾额为\"圆通殿\"三字.仍为石券门，殿内也有两根柱子，殿顶有蟠龙雕刻，还有彩色图案。\n圆通寺遗迹\n圆通寺遗迹\n圆通殿前左右各立两块碑，从碑文中可知，\"谷积山灵鹫禅寺\"在元代称\"灵岩禅寺\"，再早始建于五代唐天成中，时称\"谷积山院\"，到元代最为兴盛，据碑文记载，寺建成后，\"设华岩大会，燃灯十万，饭僧千人。以落之初，寺惟僧一人守之，至是集者殆蒲百数。天子闻之，制以高丽僧天湛为海印圆明通教妙德长老大师，以统其众。\"由此可见当年之盛况。\n沿路抬头望去，可见两座古塔，一白一黑。\n谷积山\n白塔为铃铛塔\n塔名般若禅寺寿塔，据考建于明代(公元1368年左右)，石结构，平面八角形，九层，楼阁式。该塔只剩了两层，现依原样进行了复建。\n塔旁立有明代的方首方座碑一座。\n黑塔为鞭塔\n塔名谷积山院塔，建于辽代(公元1100年左右)，砖结构，平面六角形，七层，高7米。\n和铃铛塔、鞭塔成三角形分布的，是一明代太监坟。\n内府供用库掌印张公寿域\n张公墓墓门匾额上书\"内府供用库掌印张公寿域\"，四个门簪从前皆刻有花纹，现已经被凿。门环为一对兽头的浮雕，仍栩栩如生。\n六棱石柱形的石碑，上刻有太监南溪张公之墓\n张公墓\n据六棱石柱形的石碑上的刻文可知此墓所葬的太监是一位明代内府供用库的掌印，官职应为正四品。\n东塔\n距太监墓大约500米左右，有一覆钵式白塔，俗称东塔，塔名谷积庵释迦牟尼舍利宝塔，又称和尚塔，建于明成化十五年(公元1479年)，石结构，高3.2米。\n谷积山三塔，雕工精致，佛龛中的佛像大多已经被盗，仅从现存，也可看出是石塔中的珍品。\n距东塔约一公里左右，有高桥寺遗址。途中有损毁的房屋，从现存的遗迹看，应是用拆毁的寺院材料搭建的。\n损毁的房屋\n高桥寺遗址\n高桥寺遗址\n高桥寺原名广智寺，因过塔与山门间的山谷中建有石桥跨涧凌空俗称高桥寺。高桥寺的殿堂和院墙是房倒屋塌，一片破败残景。高桥寺三面环山，背风，是个好地方啊。\n谷积山山势平缓，适合踏青和秋季赏红叶，是个很好的徒步休闲之所。\n"}
{"id": "1263", "text": "#北京度假旅游攻略：三天能游到北京精华吗？\n###发表于2020-08-0317:36\n先来说说北京的交通，北京的地铁线路超级发达，大部分景点可以地铁直达，不管去多远的地儿，只要一卡通地铁卡在手，随便你走，是很方便的，所以建议每个去北京旅游的朋友先去买一张地铁卡，每个地铁站都有卖的，押金20块，退卡的时候返回押金。\n再说说住宿，其他地方咱也没资格说，我去北京住的是国贸一带的酒店，之前只是心想离天安门近一些，早上可以赶去看升国旗，当时住的是北京云川酒店，在通惠河畔，环境是非常幽静的，晚上可以在河畔散步吹风，非常惬意。\n这家酒店有种“大隐隐于市”的感觉，非常雅静舒服，如同酒店里的一股清流一般，特别喜欢他们后院的池塘和花园子，有种在繁华闹市里开辟一处心灵的僻静地的意思，很不错，而且性价比极高，离地铁一号线也近，到各个景点也方便。\n第一天我们起了个大早，大概五点就醒了，但等到广场的时候第一排还是没有了，可见每天来看升国旗的小伙伴有多少？当七点多国旗冉冉升起的时候，听着国歌的我竟然眼眶有点湿润（绝不是煽情），我终于明白为什么有人说有生之年一定要去天安门看一次升旗。\n广场中心是人民英雄纪念碑，西侧是人民大会堂，东侧是国家博物馆，广场的对面就是天安门城楼，登上城楼欣赏华夏大地，真是气象万千，让人激动不已，这个地方很快就游完，我们回了一趟北京云川酒店，是的，先睡个回笼觉，因为实在太困了。\n中午醒来在酒店用餐，说真的，味道还很不错，最让人难忘的是酒店人员热情舒适的服务态度，笑容很好看，有宾至如归的体验感受。吃完饭我们去故宫打卡，紫禁城，红墙琉璃瓦，故都好个秋！故宫很大，我们大概转了四个小时，前段时间《延禧攻略》大火，延禧宫肯定也是要去打卡的，那边的人最多，女游客占了多数，原因你懂得~\n晚上我们去鸟巢水立方看夜景，别说，真的很美，在鸟笼式的灯光映衬下非常夺目漂亮，给大家支个招，拍鸟巢最好的位置在国家体育场南路的小桥上，有一条小河，能拍到水中的倒影，配上鸟巢美轮美轮的灯光夜景，简直美如画啊！\n第二天我们主要去了两个景点，圆明园和颐和园，从云川酒店出发，不远。颐和园是最完整的皇家园林，也是清朝皇帝避暑玩乐的离宫，主要由万寿山和昆明湖组成，建筑群与山湖融为一体，景色变幻无穷，长廊里的雕梁画栋，丰富精致的彩绘也是一大亮点，光看那些彩绘我都花了很多时间，更别说那让人迷醉的园林山湖了。\n圆明园离颐和园特别近，这是我到北京后被纠正的第一个认知，我没想到时刻提醒我们不忘国耻的圆明园与“极乐之宴”式的颐和园竟离得如此之近。圆明园很大，最好拿一张地图，否则很容易迷路。看着满园的残垣断壁，特别是刚从颐和园的湖光山色中过来，如此反差真的有点胸闷难抑。让我顿足最长时间的是十二生肖像，感觉时刻在提醒着我们强盗与贼寇的罪行。\n第三天我们只去了一个景点，是不是很怂？我想你们已经猜到了，长城！都说不到长城非好汉，万里长城当然是要去打卡的。第一次爬长城大家应该都会选择北长城吧？尽管人很多，比起南长城简直就是游人如织，但好汉坡、好汉石、好汉碑都在北长城。不过南长城也有自己的优势，比较陡峭，挑战难度比较大，风景也是不遑多让，关键是南长城的人少啊，想自由洒脱一点那就建议去爬南长城。\n本来我们的计划是爬完长城再去明十三陵的，但实在累趴了，没力气了，只好打道回府，回到北京云川酒店，前台小姐姐特别热情，还送了我们几瓶农夫山泉水，叮嘱我们路上小心之类的窝心话，真是太棒了！\n北京好玩的地儿实在太多了，想逐个游完谈何容易？我们这次只能叫“浅尝辄止”，下一次我还是会来的，计划时间再久一点，玩的景点再多一点，到时再给大家写一个更详细的北京攻略。\n"}
{"id": "1374", "text": "#春游清华园\n###发表于2019-04-1711:44\n清华园的前身为熙春园，始建于清康熙年间，当时作为皇家园林康熙行宫。道光二年，熙春园被分成东西两个园子，工字厅以西起名为“近春园”，以东仍为“熙春园”。咸丰登基之后，将“熙春园”改名为“清华园”。1913年近春园并入清华学堂校区，统称清华园。\n从清华大学西门入园，沿着清华路往东，过熙春路后会看到一座古典优雅的青砖白柱三拱式“牌坊”，此为“二校门”。它最早是清华园牌坊、也是早期的校门，汉白玉雕花门楼，洋溢出浓郁的西洋风味。它是清华园内标志性建筑之一，作为清华大学的象征，承载着厚重的历史记忆。门额上的“清华园”由晚清兼管学部和外务部的军机大臣那桐于1911年题写。\n进入二校门往北走，跃入眼帘的是一块大草坪和清华大礼堂，大礼堂始建于1917年，融合了希腊式与罗马式建筑风格。\n草坪的东南角是清华学堂。它是清华大学的前身，美国于1910年用庚子赔款建造。学堂为德国古典风格，青砖红瓦、坡顶陡起，是清华大学标志性建筑之一。大门正额的“清华学堂”也是那桐手书。学堂于1911年4月在清华园开学，1912年更名为清华学校，1925年设立大学部并开办研究院（国学门），1928年更名为国立清华大学。\n大礼堂西侧的小山上有“闻亭”，原为清华园内的一座古亭。抗日战争胜利后，为纪念闻一多先生而命名，亭下有闻一多先生的雕像。\n大草坪往西是工字厅，它建于康熙年间，为园内最负盛名的古建名胜，庭院门口有两只巨大的石狮子，门额匾上的“清华园”三个大字是咸丰皇帝御笔亲题。（Tips：工字厅现在是清华大学党政机关办公场所，不对外开放。）\n工字厅的背面为“水木清华”。“水木清华”典出晋谢叔源的《游西池》诗，“景昃鸣禽集，水木湛清华。”因工字厅后面有池，又有谢氏诗句，故题为“水木清华”。两旁有对联，“槛外山光历春夏秋冬万千变幻都非凡境，窗中云影任东西南北去来澹荡洵是仙居。”\n水木清华的月台面临水池。池东岸有座古亭，原名“迤东亭”。1978年为了纪念著名的爱国学者、散文家朱自清先生逝世30周年，改名“自清亭”。\n水木清华对面、池北岸建有朱自清先生的雕像。\n每到夏天水池便荷花盛开，由于自清亭、雕像设于此地，很多人误以为这就是朱自清先生笔下的荷塘，其实不然。《荷塘月色》中的“荷塘”原址在近春园环池的西北隅，于是有了“两处荷塘争月色”的说法。\n工字厅往西、过熙春路便是近春园，其核心景观是被环形大荷塘包围的一座岛，此岛在西北侧通过一座汉白玉拱桥与岸边相连，岛东南侧另有一短桥“莲桥”。1860年英法联军入侵北京，火烧圆明园，近春园得以幸免。同治时拟重修圆明园，由于经费不足以支付从新疆运送材料的费用，决定拆毁近春园，将石材用于圆明园的修缮。但拆毁后清朝国力渐渐衰微，重修圆明园的计划被搁置，近春园也沦为“荒岛”。1979年清华大学重修荒岛上原有的建筑，成为近春园遗址公园。\n1927年夏，居于附近的朱自清先生漫步于近春园荷塘西北角，写下了著名的《荷塘月色》。读高中时我还能全文背诵朱先生的这篇佳作，现在印象最深的是——“微风过处，送来缕缕清香，仿佛远处高楼上渺茫的歌声似的。”记得当时语文老师讲，这种修辞手法叫“通感”，作者把淡淡的清香比做渺茫的歌声，让读者很形象地体会到这香气是飘渺不定、似有若无的，新颖而又贴切。现在近春园东山建有“荷塘月色亭”以资纪念。\n岛西南侧有一古式长廊“临漪榭”，是仿原有同名建筑旧制修复，按清宫法式，歇山起脊，金线苏彩，也是近春园内唯一象征性的遗址修复。\n现在的近春园遗址已成为清华大学教职员工及家属的休闲活动场所。\n春天的荷塘还没有荷花，但岸边处处是绿柳红花，一派春意盎然的景象，令人心旷神怡。\n"}
{"id": "1436", "text": "#北京2019五一亲子游\n###发表于2019-05-0709:54\n一、人物：爸爸，妈妈，宝宝，爷爷，奶奶二、费用明细：共计4874元D1-2019年4月30日：1.零食准备100元2.动车车票：4*206*2=1624元3.住宿：200*2间*3天=1200元4.地铁卡：4*50=200元5.前门九门轩烤鸭：208元D2-2019年5月1日：6.故宫门票：4*60=240元、7.午餐：100元8.王府井购物：150元9.晚餐：100元10.玩具、零食：120元D3-2019年05月2日：11.长城门票：4*40=160元12.长城零食购物：100元13.鸟巢纪念品：120元14.晚餐涮肉：179+20=199元15.水果零食：50元D4-2019-05-03日16.天坛门票：3*15=45元17.午餐零食：50元18.晚餐饺子:108元（沈阳喜家德）三、交通工具：地铁、动车、城际、（有人晕车，只做了一趟公交故宫北门到军事博物馆）\n四、行程攻略DAY1:5点钟宝宝早早起床，6点出发，7点抵达沈阳北站，换票近站，话说现在都人脸识别，以前上学时亲人送站的感觉都没有了。7：45准时发车，宝宝早餐KFC粥永远他的最爱。11：00后我们准备好自己的爱心盒饭开吃。（话说动车上40元60元盒饭没卖出去几个）。13:00抵达首都，地铁北京站-蒲黄榆站A口入住海友天坛南门店，价格实惠，地点安静，购物方便，交通便利。空间较小。距离A口700米。14:00放下行李，地铁蒲黄榆-天安门东天安门打卡。宝宝的踏板车骑出了阅兵的感觉。17:00步行前门大街，大栅栏步行街。晚餐美团九门轩烤鸭208四人餐。吃饱吃好，就那么回事吧。小老百姓就不全聚德了。步行地铁，珠市口-蒲黄榆，走了个大圈回酒店休息。楼下购物零食水果。\nDAY2：妈妈、爸爸、宝宝睡懒觉。爷爷奶奶起早看升旗和主席纪念堂。9点钟金水桥前会合打卡故宫博物院。（提前10天网上预约门票每天8万张）提醒重大节假日一定要提前订票否则只能遗憾了。午餐故宫自带零食面包香肠解决。14：00神武门出来直奔军事博物馆。同样提前预约。17:00地铁军事博物馆到王府井，步行街游览购物。19:00王府井-蒲黄榆站晚餐酒店附近南门香快餐。\nDAY3：7点酒店出发：蒲黄榆-霍营站，等待S2线黄土店站-八达岭站。（该车无固定座位，无固定时间，提前查询时间，个人还是比较喜欢火车去长城的）小长假人多排队进站等待1小时，10点抵达长城。真心觉得没有必要做缆车，宝宝也爬到了北四楼。好汉证发放可以选择，还是挺有纪念意义的。午餐自带零食。15点S2线八达岭返回黄土店站。地铁霍营站-奥体中心站。游览鸟巢和水立方。纪念品商店购物（价格合理，东西齐全，赞！）。18点，奥体中心站-蒲黄榆站。晚餐:老北京涮肉（天坛南门店）美团四人餐179元+20元酒水。性价比合理。\nDAY4：妈妈、宝宝睡懒觉。爸爸陪爷爷天坛南门游览（6点入园，游客好少啊）大门票15元6:00开放。内园祈年殿、回音壁等8:00开放（时间问题没进）。天坛西门出，共享单车10分钟骑回酒店。收拾行李。10点出发北京站。换票入站后候车大厅内吉野家午餐。13:17北京站准时发车。18：17抵达沈阳北站。返回温暖的家。晚餐家门口喜家德4盘饺子庆祝结束愉快的北京圆满的旅程。\n"}
{"id": "1440", "text": "#二刷北京城，决定体验一把老北京的四合院酒店\n###发表于2019-05-2215:14\n北京天气：晴\n和谁一起：朋友\n住宿：未名四合院酒店\n点评：前阵子追芝麻胡同的剧，对老北京四合院文化产生了兴趣，马上在携程上搜四合院酒店，千挑万选的定了这家，入住后还挺惊喜的，首先位置不错，离南锣鼓巷，钟鼓楼，后海都不远，溜达着就去了，而且穿梭在胡同中感觉穿越了。第二酒店在保留着四合院味道的同时又提供了现代酒店必备的设施，一些细节做得不错，比如入住时有免费干果，酸奶赠送，前台有咖啡机免费喝，水果免费吃，还有一些护手霜啊，皮筋之类的小物件供大家免费使用，屋里的拖鞋也消过毒的，毛巾都是套着塑料袋的，虽然自己有带拖鞋和毛巾，但是这些细节给人留下了好印象。第三服务也很好，第一天入住时对胡同位置不了解，前台小妹还跑出去接我，每天的早餐也很丰盛，很有家的味道。老妈很喜欢，这次北京之旅很完美。\n2019.5.17\n第一站:天安门广场—故宫—角楼咖啡馆\n天安门城楼\n庄严肃穆\n故宫故宫故宫-钟表馆故宫故宫\n华丽厚重故事历史文创......\n延禧宫\n大热的延禧宫实景和电视剧里差异很大\n天太热买了冰拿铁，错过了特色纸杯，文创小猫无处安放。\n故宫角楼咖啡\n第二站:什刹海—铜锣古巷\n方砖厂胡同69号老北京炸酱面\n面条有点硬口味清淡需要辣椒来调试北冰洋配一个\n2019.5.18\n第一站:中国国家博物馆提前微信预约入场很方便\n中国国家博物馆中国国家博物馆中国国家博物馆\n展厅多展览丰富休息区足空调太强冷~~第二站:三里屯\n三里屯太古里\n你懂的\n三里屯太古里\n排队拍照排队拍照......第三站:王府井\n王府井步行街\n最炫广场风\n灯市口大街88号\n背街店分量足稍油味道淡\n灯市口大街88号2019.5.19\n第一站:北京大学一定微信提前预约(很多游客没有预约来，进不来呢)\n北京大学北京大学北京大学北京大学百周年纪念讲堂\n第二站:清华大学提前微信预约\n清华大学清华大学清华大学清华大学\n两所高校里多的是学生团和亲子团，都是带着期许来的吧。（圆明园/颐和园距离学校很近的景区)第三站:四季民福烤鸭人气太旺可用美味不用等提前拿号可看故宫景色的店\n四季民福烤鸭店\n第四站:大栅栏—前门\n前门大街前门大街前门大街\n大栅栏里前门大街上各种北京小吃老店逛逛不错\n2019.5.20\n第一站:雍和宫—五道营胡同\n雍和宫雍和宫雍和宫\n不喧闹风吹过能听到楼上清脆的铃铛声\n五道营胡同\n文艺小店咖啡馆多安静\n五道营胡同\n国子监和孔庙离此地很近第二站:798艺术中心\n北京798艺术区北京798艺术区\n拍照打卡青年聚集之地\n北京798艺术区北京798艺术区\n黄雅莉的展馆\n北京798艺术区\n第三站:西单商场连商场\n渝信川菜\n需要川菜来下饭\n渝信川菜\n第四站:国家大剧院骑车路过好几次怎能不来打卡一下\n国家大剧院\n去年伊始，每年生日来一次短期旅行，便有了这次北京之行。十年之后，带着老妈二刷北京，二刷故宫，漫游暴走北京城，累并满足着。\n"}
{"id": "1453", "text": "#六天就可游完北京的景点？别想太多，好玩的景点太多了\n###发表于2020-10-1117:20\n前几天我姐跟我说了一件事，她们一家四口国庆期间去了南宁玩了四天，回来的时候大女儿对她说，妈妈，下一站我们去北京......\n听到这句话的时候我深有感触，突然发现北京不只是我们儿时最向往的地方，就算是过了这么多年，在现在孩子旅游机会那么多的情况下，北京依然还是她们心中那个梦想之地。北京，京城，首都，不只是六朝古都，不只是一个色彩斑斓的世界，更是一个孩子们心中最心心念念的必打卡之地。\n除了京城本身赋予的色彩，当然北京好玩的地方是非常多的，旅游内核真的很硬。第一次去北京的时候我花了整整六天还嫌不够，只能算是紧凑游，下面就跟大家分享一下我的北京之旅吧！\n第一天我去了天安门广场、前门大街、故宫和景山公园，时间都比较紧张，遗憾的是升旗没赶上，因为贪睡了一会，这是第一次到北京最遗憾的事，后来去北京的时候才补上。\n天安门广场花了大概两个小时，包括登城楼俯瞰北京城，然后到前门大街逛逛，顺便在那里吃午饭。下午游故宫，大概三个小时，如果时间充裕还可以逛久一点，然后登景山可以看到故宫全景和北京全貌，如果你不觉得累，还可以趁着黄昏到周边的胡同里溜达，感受最真实的北京市井生活。\n晚上回到【北京云川酒店】，在国贸商圈，其实离天安门是不远的，只可惜我没有那么早起。这家云川酒店前面是通惠河，离1号线地铁不远，酒店有个后院，有池塘啥的，环境可以，睡得很舒服，主要还是因为服务好，所以后面的几天我都在这里续住了。\n第二天的路线是天坛、雍和宫、孔庙和簋街，天坛有东西南北四个门，建议从南门进北门出，相信我，这样你会获得最好的游览体验。雍和宫和孔庙相隔特别近，这两个地方可以一块游，晚上到簋街附近吃大餐，簋街云集了各地的美味，总有一种菜品是你喜欢的。吃饱喝足欣赏簋街的夜景也是挺棒的。\n第三天游了恭王府、什刹海、南锣鼓巷和后海，恭王府后来是和珅的府邸，其豪华程度可想而知，甚至有些故宫的规格还高。什刹海的小景点特别多，也都蛮有趣的，具有浓郁的老北京特色。讲真，去南锣鼓巷玩是一种体力活，如果不嫌累可以去逛逛，后海有著名的酒吧街，夜景也是挺美的，可以去酒吧释放释放心灵。\n第四天的行程相对比较轻松，白天去了清华北大，晚上到鸟巢水立方，鸟巢的夜景是真的漂亮，很多本地人去散步啥的，拍照很好看。第五天游了颐和园和圆明园，这两个地方相隔很近，离我住的云川酒店也很近，颐和园和圆明园是两种完全不同的格调，颐和园是皇家园林的最高级别，雕梁画栋比较繁华，而圆明园则是一片萧条之景，有种凄迷之感，让人不免心生叹息。\n最后一天当然是去八达岭长城了，从八达岭长城回来还去了明十三陵，不过真的很累，因为这两个地方都是比较偏远，但还是比较值得，明十三陵的定陵和长陵还是大开眼界的，如果大家要用一天时间来游长城和十三陵的话，那一定要好好规划时间。\n北京好玩的地儿是很多的，六天时间还漏掉了很多景点，只能说我们首都的美景太多了，旅游资源太丰富了。最后问大家一个问题：你认为北京最好玩的景点是哪一个？\n"}
{"id": "1457", "text": "#北京平谷金海湖将军关明长城两日游记\n###发表于2019-05-2715:22\n周末休闲，选择北京东郊平谷将军关野长城两日游\n人员：亲朋好友6-7个\n时间：周六早上自然醒，周日下午日落回\n地点：北京平谷将军关\n住宿：民宿小院儿“不如闲”\n渠道：携程民宿搜索”北京平谷金海湖将军关明长城遗址脚下不如闲小院“（名字真长，是因为在长城边上么？不知道。）\n花费：人均大概三五百\n内容：麻将休闲加烧烤，拍照爬山加闲聊\n正文：\n周六出发了，百度导航平谷将军关新村，上机场高速，大约一个小时多点，下高速，左转，直奔平谷金海湖将军关村。\n跟着导航走，不会错的，别跟着感觉走就行。\n路上的大路牌，证明你没走丢\n据说左边那就是2020年世界休闲大会开会的地方。\n看这路两边都是草地小树，感觉顿时爽了。为啥这树叶是这颜色呢？我不知道，别问我。\n看到一队老外在骑车，也不知道是从哪骑来的，算了，就不下去一一问候了，WELLCOMETO北京吧。\n据说这地方有金矿，不知道是不是真的，要是爬山时捡到金子应该不算盗采吧，我觉得这个可以有，哈哈。原来这次来爬山还是爬到一座金山。\n据说这个地方是个农村大集，但是不知道什么时候有，农村大集好像都是按照农历来的，初一还是十五的，不明白，估计要是赶上应该挺热闹吧，回去我问问度娘，下次争取赶上，逛逛。\n农村现在真好，不仅路好而且都通公交车了，还是空调车，真不错。\n嗯，看到这个牌子应该快到了。\n看大山底下这小别墅，我要是在北京有一套，是不是就不用上班了，哈哈哈。\n民宿老板说他们院子门口有狮子，哈哈，还真有，看来没走错，导航说：”前方到达目的地”，我说：“哦了。”\n到了，这小院看着还不错，哈哈，要是我有一个这样的别墅就好了。哎，想想吧。\n回头看见两只喜鹊，看来我是有好事啊，让我今晚上多赢点就行，哈哈哈。\n小菜上齐，点火开烤，小酒倒上，准备开喝。\n不是跟你吹，哥也是吃过海鲜的。哈哈哈。\n小院儿烧烤配羊腿，小酒一喝咋这美。哈哈，这小词，整挺硬吧，哈哈哈。\n小酒喝好了，小麻将开整，大喜鹊飞啊飞，胡把大的美一美。\n老板这小门牌整的，哥现在确实很淡薄，尤其是钱包，哈哈哈。\n大山里思考一下人生吧，哈哈，明天回城里还得继续淡泊。\n玩点小朦胧，好像拍照技术也就这样了，人家都咋拍的，能拍那么好呢，不明白啊。\n这多肉长的挺有特点啊\n再练练偷拍的，哈哈。\n清早起来看看长城。\n野长城，随便拍拍吧。\n两种材质，不知道是不是修复过。\n花花草草挺不错。\n山下有个人工湖，夏天应该挺凉快吧。\n山间小路走一走，路边的野花不要采。哈哈，不采白不采。\n村里走走拍拍拍。\n这个叫碾子还是磙子来的？不知道，没干过农活。\n玩的差不多了，肉吃多了，再吃顿农家饭，这个黄色的挺好吃，哈哈，吃饱回我大北京了。\n总结一下：基本上这次很休闲，玩玩，转转，吃吃，喝喝，没有景点，不需要门票，省下的门票钱都烤成串了。哈哈哈，不错不错，这个下回真可以还有。\n"}
{"id": "1473", "text": "#京城最佳观景平台之一，“神秘”的奥林匹克塔，200元门？\n###发表于2019-11-1322:42\n去过北京鸟巢水立方游览的朋友一定都注意到了中轴线上那个很高的建筑，远远的你就能望见它高耸入云的身影。上面有奥运五环的标志，看外表就像一个大钉子，很多人都戏称为“大钉子”。这座极其显眼的建筑物，就是北京的新地标——北京奥林匹克塔。\n作为北京奥林匹克公园内最高的参观游览景观建筑，是继加拿大蒙特利尔之后，第二座独立且永久安装奥运五环标识的奥林匹克塔。登奥林匹克塔，鸟巢与水立方尽收眼底。不仅能够俯瞰整个奥林匹克园区，瞭望美丽北京城区一览无余。\n每次路过这，都觉得这个塔十分神秘。奥林匹克塔一共由5个塔组成，最高的有246.8米，现在只开了1号和2号，1号就是最上面那个塔。白天/夜间门票200元，在网上可以购买白天/夜场优惠票138元。\n天气好时远处香山故宫都可以看到，还可通过望远镜看到京郊地区！。此次在夜幕下，拜访“钉子塔”明月在雾中或隐或现环绕在奥林匹克塔旁周围，灯火阑珊美的让人神怡！\n夜场是下午五点以后才可以进去，估摸着时间来到门口换票，入场过安检,水和食物是不能带进去的,但可以存包。（打火机、自拍杆不能带上去），排队坐电梯,有工作人员维持秩序,按批次放人,电梯够人数就上塔，很平稳，一口气到76层只要45秒！\n从电梯出来我们会经过奥林匹克塔上的文化长廊，墙上贴着历年奥运会的图片。游客们需要自行走到82层继续参观户外。也就是最高的观景台246.8米，在这里，可以360度俯瞰北京。夜色下不远处的鸟巢和玲珑塔十分醒目。不得不说，这观景台简直绝佳位置。\n观景平台的四个方向分别有免费的望远镜，人多的时候得排队，视野超好。每隔一段距就有突出来的观景平台。有两个角的位置是玻璃地面。很刺激有没有？其实不用担心，观景台有一圈高2米的特殊材料玻璃护栏，很安全。\n虽然门票并不便宜，但是神秘的奥林匹克塔依旧吸引了大批游客。个人更喜欢它的设计理念：“生命之树”，寓意生命之树从地壳破土而出，自然生长，在塔的顶部逐渐向四周延展......同时5个五个高低不同的塔与奥运五环蓬勃向上的精神风貌遥相呼应。中间是雕刻而成的奥运五环标识。吸引着中外游客前来与之合影。\n登顶奥林匹克塔欣赏北京新建筑风景的同时，别忘了丰富我们的精神食粮——参观我们的奥运文化展。乘坐电梯下楼，我们可以了解奥运的前世今生，这又详细的介绍了奥运的历史变迁，奥运的比赛项目，并体会奥运精神。\n需要注意的是：在下楼梯前，有可以免费拿着火炬拍照，会赠送一张小照片，并附上奥林匹克的简介，即便不买大照片也挺有纪念意义的。\n探秘神秘的奥林匹克塔，登顶奥运之巅，可以欣赏鸟巢水立方玲珑塔美景。这200元门票是值得还是不值得呢？欢迎留言告诉我，说一说你的看法。\n"}
{"id": "1497", "text": "#逛胡同、看升旗、寻美食，在历史与现代的交融中感受多元化的北京\n#####【序】\n也许我们每个人，都或多或少去过那么几次北京。\n我呢，记不清去过几次北京了，而当我把这次旅行的目的地再次定为北京时，或许会疑问：为什么又是这里？\n理由一开始总是很简单：方便省心嘛！由于最近比较忙，不愿把精力过多的分配到旅行中，所以在选择目的地时，把方便省心放在了第一位。北京拥有全国最密集的轨道交通，我们的打卡地坐地铁基本都能到达，所以在交通工具的选择上就不用过多操心；同时由于北京的多元化，有很多拍摄题材来满足我对于摄影的好奇心，比如建筑、人文、艺术等等。\n原本对于这次旅行并没有太高的期望值，但是随着时间的推进，查询了相关攻略后，却越发期待，直到旅行结束，一些小心愿的达成，也算是心满意足了。在阅读游记之前，希望大家耐心看完下面的纪录片《北京之愿》，去到的地方基本都有讲到，相信视频也能让你更直观的了解北京 。\n#####【出发之前】\n虽说去北京图个省心，但是出行前的准备工作还是要做足。提前在地图上标注出想去的地方，再根据每个景点的地理位置安排行程，最后难免有一些取舍，虽然通常情况下会很难抉择，不过...北京又不会跑了，大不了下次再去喽！~\n提前预定好住宿和往返票是最基本的。不过北京住宿的价格实在是......暑假期间的北京，不论是快捷酒店还是民宿，价格都要400元往上了，然后价格再低的就不推荐了。\n最佳的出行方式当然是地铁，这里推荐大家使用亿通行app，绑定支付宝后可以直接扫码乘车。此外如果距离不是太远、或者懒得步行的时候，还可以选择共享单车，不过有的景点附近可以说是一车难求，所以还是做好步行的准备吧。\n#####【行程安排】\n5天的行程，安排的比较轻松，大家可以以此为参考。\nday1：中午抵达 北京 、烟袋斜街、什刹海、景山公园、红墙咖啡、后海\nday2：雍和宫、五道营胡同、798艺术区\nday3：满恒记火锅、西什库天主教堂、莲COFFEE&T\nday4：五棵松、南锣鼓巷\nday5：升旗仪式、前门大街\n#####【此行最爱】景山公园\n北京市的公园有不少，但属景山公园最为特别。其中的万春亭，曾是北京城的制高点，即使是现在，由于附近没有高层建筑的遮挡，这里的视野依然极其开阔。这里是观看故宫全景的最佳地点，当然除了故宫，往东可以看到北京CBD的天际线，往西可以看到北海公园的白塔，往南甚至可以看到远处的奥体公园。\n景山公园的门票仅仅2元，非常良心了，只不过这里不支持微信支付宝，总之带好现金就对了！\n从景山公园出来没多远，就是故宫南侧的两座角楼所在了，原本以为这里会有很多拿着长枪短炮的老法师，也许是天气不好原因，轻而易举地就占据了最佳机位。\n#####【关于胡同】胡同与咖啡馆\n北京的胡同真的是多的数不过来，我们的民宿就隐藏其中，我们每天的出行，都需要穿过很多条胡同才能到达地铁站。一开始选择住在民宿，就是希望能好好逛逛北京的胡同，然而见的多了，便没有什么好奇心了。\n在我看来，北京的胡同分两类，一类被开发成了商业街，有像南锣鼓巷、烟袋斜街这样的，充斥着各式各样的小店小吃，热闹非凡，也有像五道营胡同这样的，酒吧和咖啡馆居多，略显安静；另一类则被原始的保留下来，人们世代居住的地方。\n下面的图片均来自五道营胡同。\n胡同嘛其实都大同小异，但是一些隐匿其中的咖啡馆却各具特色。这些咖啡馆不经意间成为我们此行的一个个驿站，累了就放慢脚步沉浸其中，感受胡同与咖啡的美妙碰撞。\n红墙咖啡，位于景山公园西侧的入口处，窗外就是景山公园的红墙，红墙咖啡因此得名。\n莲COFFEE&T，无意间发现了这家咖啡馆，位于白塔之光青旅的楼上，窗外不远处便是秒应寺的白塔，在蓝天的映衬下格外醒目。冰球咖啡倒是第一次喝，谁能想到会在咖啡里插上一支桂皮呢？不过味道还算和谐，桂皮的香气仅仅存在于嗅觉中，并没有融入咖啡太多。\n#####【关于艺术】798艺术区与五棵松\n798艺术区原为国营798厂等电子工业的老厂区所在地，后经一些文化产业和艺术家入住改造，逐步发展成为如今的798艺术区。虽然这里的艺术风格千变万化，但是其浓浓的工业风一直延续至今。\n五棵松原本为北京奥运会篮球比赛场馆的所在地，如今已然成为了体育、电竞、艺术、餐饮为一体的网红打卡新地标。\n#####【小众秘境】西什库天主教堂\n很早之前就被网上的各种照片安利了，这里也成为了我们此行难得的密境。这里没有如织的游客，还能见证到哥特式建筑与中式碑亭建筑完美结合。只不过当我拿出相机准备拍照时，却被工作人员告知相机是不允许的，需要先去登记申请才行。嫌麻烦，是只在教堂外面简单拍了几张，不过用运动相机拍摄了不少画面，大家可以去上面的视频里面观看。\n从教堂出来去地铁站的路上，可以顺道看看鲁迅故居，不需要门票，凭身份证免费参观。\n#####【凌晨四点】等待一场升旗仪式\n从民宿出发的时候已经凌晨4点了，因为距离天安门并不是太远，所以我们并没有提前约车，而是选择了共享单车。本以为还不算太晚，不过我们到达天安门广场时已经4点40分了，门口的排队处早已排起了长龙（天安门广场需用身份证人脸识别，且安检后才能进入），此时的广场已经站满了人，我们也只是排在第5、6排的样子。而当升旗仪式开的时，前排所有的孩子几乎都被举了起来，视线被遮挡了个干净，只是用相机拍摄到了一丁点画面。\n虽然没能亲眼见到英姿飒爽的护旗队，但至少身临其境地感受到了每个人对于升旗仪式的期待。\n#####【食在北京】满恒记火锅\n北京的特色美食很多，像北京烤鸭、爆肚、老北京杂酱面、老北京火锅等，如果这些老字号都去品尝一番的话，也是一个蛮艰巨的任务。由于那天一直在下雨，便选择了这家满恒记火锅，下雨天与火锅更配哦！~~也刚好由于下雨打乱了原本的计划，睡到自然醒直接来吃午饭，来得早也省去了排队。火锅还是很好吃的，价格实惠，用餐环境也很好。\n其它时候，要么是对付，要么就是在商场里面吃的，估计全国各地都能吃到，就不赘述了。\n#####【街头摄影】北京的一些街拍\n回来后整理素材时，发现其实很多街头不经意间的抓拍都很不错，我也会反思，旅行时常常会因为赶着去某个地方而错过很多身边正在发生的美好瞬间，而这些瞬间，错过就永远错过了。所以在旅行中不妨试着慢下来，让自己沉浸其中，或许真的能发现很多不一样的美好。\n#####【尾】\n此次行程的花费，不算来回的高铁票，两个人五天四晚花费了2900元左右，其中住宿费是大头，大概1600元，其次就是各种吃饭+咖啡+酒吧+地铁什么的，其实还好。\n如果最后你还要问我为什么会是 北京 ？我想答案绝不仅有方便省心这么简单了。\n我或许会说：这里有惊艳的景山公园、有惬意的胡同咖啡、有态度的798艺术区，也有小众独特的西什库教堂、期待满满的升旗仪式，还有让人驻足流连的街头...\n"}
{"id": "1573", "text": "#从另一个角度看故宫\n###发表于2020-01-0818:41\n故宫，五个多世纪最高权利中心、明清两代皇宫、二十四个皇帝起居地，孤独地存在着，让世人仰视。\n2020年元月4日，我再次走进故宫已是一个甲子的年岁。从小学时初识故宫，到初中认知故宫，到高中历史课本再到大学研修历史，看故宫经过五百多年的沧桑，两个朝代二十四位皇帝，从中细看中国发展史。\n从神武门进入故宫，经过顺贞门往里走，穿过长长的门洞，仿佛跨越了几百年的阻隔，看着那已经剥落了朱颜的门，那布满铜锈的栏杆，那伤痕累累的墙壁，这座明清五百多年间的深宫大院吞噬了多少大小官僚、多少曾经明媚的笑靥，战栗了多少颗少女的心。\n故宫的一草一木，一砖一瓦都能让人感受到它凝聚着五百多年的宫廷变迁和人世沧桑，它积淀了几百年来的文化诉说和生命智慧。\n对于从小就生长在北京人，对故宫熟悉的不能再熟悉了，仿佛是已经相知多年的故人，也许是因为一个朝代、一段历史、一个故事……午门城楼沐浴在初冬午间暖暖的阳光下，三面环墙，两边设有的角楼，让人联想起赵云在裹阳城上的露脸：梆子一晌，三面插下枪来的画面。只是可惜了明未的崇祯皇帝杀了袁崇焕，就再也找不到像赵云这样的猛将来护卫他的明皇宫和他最后的尊严。当年李自成带着他的农民起义军攻进北京城时，在承天门上射了一箭，众人雀悦万分。看着历史的沧桑在巨大的青石板地面上刻下凹凸不平的印记，那光洁的墙壁被多少朝圣的人们抚摸过，不知道当年李自成是否打量过明朝的江山？然而他还是失败了。当你带领八旗兵在山海关的十里滩大战李自成，率军入关，骑着心爱的战马踏进皇宫，道两边全是跪拜的明朝官员，在一片“摄政王千岁千千岁”的呼喊中走进门洞，整齐的马蹄声回荡四周，端门就在眼前，你心中又洋溢着几分胜利的喜悦？当你举兵南下攻占了皇宫，曾在正阳门上问明臣范文成，究竟是做周公还是燕王时，多年来的皇位于你还是耿耿于怀。当苏茉尔送来玉儿的荷包，你就掂出了重量，幽幽一笑“我还是做周公吧”。这当中有太多的无奈，你是否己意识到这辈子与皇位一生无缘？你不是周公，也不是燕王，你只是一个英雄，为了情义不顾一切的多尔衮，所以你永远不会成为皇帝。假设如果当年多尔衮做了皇帝，那么他和孝庄太后的关系就不再像现在这般的扑朔迷离了，也许孝庄直接就以多尔衮的元妃和皇后记载在册了吧？\n当你穿行在故宫中，眼前的一切犹如一首荡气回肠的乐章，历史遗痕跌宕起伏，就像低沉的永乐朝的钟声，浑厚深沉地弥漫在耳边。又如一幅大型的史诗画面，古老壮丽，在眼前展现，中华文明的瑰丽、博大的画卷一一展现。\n如今，若大的皇宫已人去楼空，成为举世注目的世界遗产，供游客参观游笕。\n"}
{"id": "1607", "text": "#北京休闲度假两日游：怎么样才能让自己身体和灵魂放飞？\n###发表于2020-08-2616:49\n从首都机场出来，打车到【北京百花酒店】，前台小姐姐非常热情地迎接了我，办理了入住手续后，到了我心心念念的Loft房间，Loft式的酒店才是休闲旅行的正确打开方式嘛！房间很好，上下两层，布置得很精致，洋溢着春天的味道，整个空间打破墙壁的壁垒，置身其中，身体摆脱了某种束缚，灵魂也跟着自由起来。\n休整片刻，趁着夜色朦胧，来到了三里屯，传说中的三里屯太古里我终于还是来了，我站在满目琳琅的高档货面前，竟然无从下手，因为里面的东西，真！的！很！贵！时尚潮流地真不是盖的，太多大牌了，刺的我的眼睛发疼。\n没关系，咱又不是来买东西的，咱是来酒吧蹦迪的，三里屯的酒吧一条街充满活力，洋溢着荷尔蒙的味道，散发着青春的热力，让人深受感染，不由自主地走进去，随着音乐一起摇摆，一起high，再喝几杯小酒，找几个漂亮妹子搭讪，聊聊天，挺愉快的。\n三里屯的外国妞很多，金发碧眼，来这里玩的女郎当然也放得开，落落大方，不会躲躲藏藏扭扭捏捏，那种氛围就很让人愉悦，整个环境都很让人放松，这才是真正的休闲嘛！与广州的《夜色》和北京的后海相比，三里屯多了一份狂野的热力，令人不由自主地放飞自我，但同时又绿色健康，你品，你细品。\n回到百花酒店已是深夜，没想到前台小姐姐还端来一碗解酒汤，感动的不得了，简直就是雪中送炭无疑。早上醒来吃了个丰盛早餐，就去了798艺术园区，作为一枚妥妥的文艺青年，来到北京怎能不去一趟大名鼎鼎的798呢？在文艺圈，自古就有“南红砖厂，北798”的说法，可惜广州的红砖厂去年已经被拆了，作为文艺景点，798可以说是硕果仅存。\n对于798，我的想法是不管你是不是文青，累了烦了你都可以去哪里逛逛，排解一下心中的烦闷，看一些奇形怪状的东西，也许心情会好很多。\n红螺寺这个名字挺有想象力的，但和红螺姑娘半毛线关系没有，但也不会令人失望，最具有观赏价值的是山门前的松林波涛，连绵不绝，深林藏古刹的意境跃于眼前，颇有意境，那种感觉有点像《卧虎藏龙》中玉娇龙打斗中的竹林，风吹竹动，汇成了一幅巧夺天工的壮美画卷。\n最后去了鸟巢水立方，当然是晚上才去的。说它是朝阳区景点的扛把子没人反对吧！夜景是真的漂亮，鸟巢倒影在水中，波光粼粼，清晰可见，拍照是一绝。有很多北京人晚上都会去那里散步，现在已经成为了大部分人晚上休闲消遣的一个场所。\n好了，就这么着吧！有想去北京休闲度假的朋友（尤其是朝阳区），留言区咨询细节。\n"}
{"id": "1816", "text": "#慕田峪长城游玩记录\n周末闲着无聊，带着女友去慕田峪长城领略一下长城的雄伟！\n提前做了一些功课，对比了一下八达岭长城、居庸关长城等等，最后还是决定前往慕田峪长城，八达岭的游客多真的是已经家喻户晓了，想要一场轻松愉快的旅游还是选择慕田峪长城吧。既然决定了目的地，接下来就是交通了，长城属于户外，那就避免不了消耗体力，自驾pass，查询了一下公交车，换来换去头晕目眩pass，最终决定在网上报名一日游，经过我和女友的层层对比，激烈讨论，最后预订了北斗旅行。接下来开始一天行程。\n下单成功后，很快就有客服来电确认出行的信息，告知导游信息和集合时间地点，而且有问必答，给客服点赞。出行当天我们选择是9点班，朝阳门地铁站A口集合，出地铁后向东50米，就可以看到身穿北斗旅行工服的导游和大巴车，很明显，做好登记后上车等候发车（这里要提示一下集合点附近公用卫生间没有）陆陆续续的游客都到齐了，大巴车启动出发咯！当天是张导带的我们，地地道道的北京人，京腔京调非常好听，在导游滔滔不绝的讲解中，时间飞快。这里要着重的说一下，张导讲解真的太棒了，全程无休息，完全颠覆了我对一日游的想法，一开始认为一日游基本就是上车睡觉，下车尿尿，回家一问，哎~啥也不知道，但是北斗旅行这次长城之旅真的物超所值！好的导游讲解会让你觉得路程为何如此短暂.....抵达景区后。\n导游带领我们一起前往休息区，告知了集合时间和地点。在我要带着女朋友去自由活动的时候，导游说在长城上面还有更加精彩的深度讲解，我才知道原来随车讲解只是开胃小菜，真正的深度讲解在这里呢，我们就一起跟着导游乘坐缆车来到了14号烽火台。这里说一下慕田峪这边可以分为三种游玩方式；1.往返箱式缆车，安全快捷，直达14号烽火台。2.索道上行滑道下行，适合喜欢刺激一些的年轻人。3.步行登山道，适合真正的户外徒步者。我们选择的箱式往返缆车，可以节省很多的体力。\n言归正传，随同导游到长城上面后，导游又开始了滔滔不绝的精彩讲解，使我们对长城有了更深的认识，例如长城分为20个敌楼，之前我认为敌楼是烽火台（上面也是这么写的，就不做更改了）烽火台是单独的，在长城的外侧，像一个小山包一样，在14号敌楼可以清晰的看到，还有保留的哦！还有慕田峪长城独有的正关台（但是在4号楼太远了就没有去看，不过在北斗驿站休息区可以用肉眼看到）还有更多的精彩小故事我就不剧透啦，大家可以参加了解哦！导游讲解结束后我们开始了自由活动；\n长达4.5小时的游玩时间，简直是太充足了，完全的可以慢游，不用着急的赶时间，抢进度，非常轻松愉快的就完成了登顶，下来后前往北斗驿站休息区和导游汇合，休息区虽然不大，但是东西很全，有免费热水，有充电宝，还有物美价廉的简餐，挺不错的，配套设施很完善！\n等待大家集合完毕就开始返程啦。回程的途中因为游玩比较耗费体力，睡了美美一觉，感觉整车人都睡得很香。在快到达鸟巢水立方时导游轻声叫醒大家，回程有两个地点鸟巢水立方和鼓楼大街地铁站A口可以任选一站解散，鸟巢水立方停在了盘古七星酒店这边过了天桥就是水立方西门，这个地点还是很好的，很近不用绕很多路，我们选择在鼓楼大街地铁站A口解散，顺便又去了一下钟鼓楼和南锣鼓巷。\n总结，周边短途游报一日游真的太方便了，性价比高，全程还不用操心，尤其是碰见北斗旅行这样的旅社，导游优质，行程安排合理，推荐大家去慕田峪长城游玩，就参加北斗旅行一日游，导游的深度讲解，一定让您赞不绝口！\n"}
{"id": "1996", "text": "#A62\n###发表于2022-04-2321:03\nDay3（1月19日）\nA.经正阳门游览天安门广场。\nB.登天安门城楼。\nC.游览故宫。\nD.游览景山公园。\nE.黄包车胡同游（景山公园门口起、地安门外大街对面马路止）。\nF.地安门外大街上的小吃城午餐。\nG.什刹海冰场玩冰车。\nH.什刹海黄包车胡同游。\nI.前海附近火锅餐馆火锅晚餐。\n酒店走去天安门广场首先经过正阳门。\n正阳门\n正阳门\n天安门广场\n天安门广场\n天安门广场是北京的心脏地带，是世界上最大的城市中心广场，占地面积44公顷，东西宽500米，南北长880米，地面全部由经过特殊工艺技术处理的浅色花岗岩条石铺成。\n人民英雄纪念碑位于天安门广场中央，是天安门广场主要建筑之一，1958年建成，是中华人民共和国政府为纪念中国近现代史上的革命烈士而修建的纪念碑。\n顺着广场往北走，看到天安门了，女儿兴奋得又蹦又跳的。\n天安门广场\n天安门\n登上天安门城楼（票价15元/人），找寻一下领导人们在天安门城楼上留下的足迹。\n天安门城楼\n穿过天安门往北走就是故宫午门，故宫联票价格60元/人。\n故宫\n故宫位于北京市中心，旧称紫禁城，明代永乐十八年（1420年）建成，是明、清两代的皇宫，无与伦比的古代建筑杰作，世界现存最大、最完整的木质结构的古建筑群。\n故宫的建筑依据其布局与功用分为“外朝”与“内廷”两大部分。“外朝”与“内廷”以乾清门为界，乾清门以南为外朝，以北为内廷。\n外朝以太和殿、中和殿、保和殿三大殿为中心，位于整座皇宫的中轴线，其中三大殿中的“太和殿”俗称“金銮殿”，是皇帝举行朝会的地方，也称为“前朝”，是封建皇帝行使权力、举行盛典的地方，此外两翼东有文华殿、文渊阁、上驷院、南三所，西有武英殿、内务府等建筑。\n在门口请了位讲解（讲解费150元）带着，沿中轴线参观故宫。\n内金水桥\n太和门\n太和殿\n太和殿\n养心殿\n乾清宫\n神武门\n故宫的大致参观线路是：从午门进入紫禁城，然后沿着中轴线依次参观内金水桥、太和门、太和殿、中和殿、保和殿、乾清门、养心门、养心殿、乾清宫、交泰殿、坤宁宫、御花园、神武门。\n景山公园\n景山公园地处北京城的中轴线上，占地23公顷，南与紫禁城的神武门隔街相望，西邻北海公园，景山山高42.6米，海拔88.35米，是北京城的最高点，站在山顶可俯视全城，金碧辉煌的古老紫禁城与现代化的北京城新貌尽收眼底。\n景山的主要建筑有：三座园门（景山门、山左里门、山右里门）；祭祀孔子的绮望楼；五座峰亭（观妙亭、周赏亭、万春亭、富览亭、辑芳亭）。\n万春亭\n天气好的话，站在万春亭前可以俯瞰故宫全景。\n万春亭观景台\n景山公园另一个为世人所熟知的地方是：景山是明朝末代皇帝崇祯皇帝上吊自杀的地方，一个供国人牢记历史教训的地方。\n明崇祯皇帝自缢处\n走出景山公园后，坐上黄包车，游览了附近几条胡同，价格80元，车夫兼导游。\n京师大学堂（北京大学前身）旧址\n什刹海\n什刹海是北京城享有盛名的历史文化旅游风景区，景区由前海、后海、西海水域、沿岸名胜古迹和民居民俗生活组成，景区东起地安门外大街，西到新街口北大街，北起北二环，南至平安大街，总面积146.7公顷，是京城内老北京风貌保存最完好的地方，周围有许多的王府和花园，如保存最好的恭亲王府、醇亲王府等，这一带也是原老北京主要的商业活动区，什刹海酒吧街已成为京城夜色中最热闹的地方之一。\n冬天的前海变身为一个大冰场，看见冰场，女儿忘记了之前的疲惫，忘记了寒冷，快乐地玩起了冰车，有了之前在天津的经验，女儿玩冰车的技术似乎更加熟练了。\n前海冰场\n走出冰场，还意犹未尽，再次坐上一辆黄包车（价格80元），继续游览前海、后海一带的胡同。\n晚餐在前海附近一家吃火锅的餐馆吃火锅，感觉不错，穿过很有特色的烟袋斜街，在鼓楼大街搭乘82路公交，总站就是前门大街。\n"}
{"id": "2091", "text": "#我的北京旅游记录之长城日记：北京其实还有一段长城叫做“慕田峪长城”！\n暑假的时候去的慕田峪长城，是我的老同学告诉我慕田峪长城的，说人不会像八达岭那么吓人。坐直通车去很方便，也不会带着客人胡乱购物。因为其他转地铁坐大巴或者打黑车，我自己去的话比较麻烦，这样来回都帮我省了事。 原本我以为8点发车，7：40到了东四十条地铁站，原来是流水发车的，已经有巴士车在等待了，5分钟就出发了。\n这次碰到的导游算是我遇到的最亲切的导游了吧，是一个北京女孩。叫美玲，人美声甜。一首“天高云淡，望断南飞雁。不到长城非好汉，屈指行程二万。六盘山上高峰，红旗漫卷西风。今日长缨在手，何时缚住苍龙？”长城的诗词《清平乐·六盘山》开始了我今天的长城之行，起先我只记得有“不到长城非好汉”这一句，太有名了，可以说是众所周知。甚至之前一直以为这句话说的是八达岭长城。其实不然，是说的中国的长城。这回脑补了。\n去长城的路上，她还在很详细的介绍游慕田峪长城的各种注意事项，充满亲和力，特别善良。分享给给乘客她知道的爬长城的方法，根据不同类型的游客给不同的建议，而且抵达长城之前，在车子里就已经把我们所有人都票都统计好了，有几个地方做得还不错：\n1.  一站直达慕田峪长城景区，全程高速直达，省时省力，7：55开的车，9：15分就到了，不到1个半小时。还有午11点发的车子，适合有的家庭带小孩子，或者出差上午刚刚到北京的人，早上不能起早的。\n2. 可以免乘景区的双程摆渡车，一般游客抵达景区后，都需要购买和乘坐景区双程摆渡车（15块）上和下。遇到旺季的时候，排队人很多，非常耽误时间。我去的时候就看到摆渡车站在排队，但是不算长。直通车可以直接开到山上的停车场，直接步行到达检票口，不仅节省了费用，也节省了宝贵时间。\n3. 有非常人性化的服务，有中文讲解车 ，也有英文讲解车，随车工作人员，我的导游美玲很棒，讲解很到位，一路上给客人介绍非常专业的旅游攻略，慕田峪长城景区很大，如果没有专业的指导，肯定玩得不得要领，光两种缆车就闹不清楚，长城怎么走才是最漂亮的，随车工作人员都会耐心告知。\n省了我们到景区排队买票。有些乘客可能不清楚老人和孩子的半价票规则，她主动提醒大家，可以把钱退了。心想这样的导游真的是一股清泉。到了景区后，她马上就把票拿给你。剩下的5个小时，就可以尽情享受游长城做好汉的乐趣了。下图是到达长城服务区下车时的风景：\n当天的天气很给力，本来想着会很热，到了后反而感到温度适宜，还有阵阵凉风迎面吹来。来这里玩得游客数量和比八达岭长城相比简直是天壤之别！人少了，心情都开始格外的美丽！这样就能激起更多的兴趣去赏风景，爬长城，感受下登顶后，征服长城的喜悦。外国游客不少，每个烽火台都可以碰到。领队也说了慕田峪比八达岭在国外更出名，经常有国外名人来这里观光。 （下图是景区内的地图示意图，它的旁边是一个大型的公共卫生间，从这个地方走路两分钟即是长城的检票口位置了。）\n用过卫生间以后，我们跟随领队玲玲，掐表步行了有两分钟吧，径直走到了索道的检票口处，在这里做一个简单注释：慕田峪景区内的索道和滑道两个交通工具，其实是共用相同的出入口；而另一个景区内的封闭式的缆车，这个交通工具，则是另外一个通行口，但是相隔不远，非常近，差不多30米开外的样子。我所乘坐的是索道，5-7分钟就上到了6号烽火台，在起初我还有些顾虑，因为就我一个人，但进入检票口以后，发现坐索道上去的几乎全是是外国游客，中国人很少，外国人大多爱好徒步，对封闭式缆车不感兴趣，也不在乎是不是总统号，明星号。但我还是推荐如果是带小孩子和家里的老人出行的话，或者有人恐高的话， 还是踏踏实实选择封闭式缆车吧。 （下边是我所乘坐的索道，推荐还是两个人一起坐，一个人坐还是会有些害怕，提示坐的时候要把衣服的口袋拉锁拉好，拍照时手机一定要拿稳，下面是一片森林，手机掉下去的话，是不可能找回来了。）\n下面是景区内的封闭式缆车，看得出来安全系数要比索道高很多，因为是封闭式的，有底，所以恐高的人和老人小朋友也不会感到害怕。领队说坐过这个缆车的曾经有美国总统克林顿、拳王泰森，巨石强森等其他名人，前不久西藏的活佛还前来慕田峪观光，也是搭乘的这个，还为一节车厢开来光。正因如此，景区在个别缆车上还写了“总统号”“活佛号”等名人命名的缆车车厢。区别于索道和滑道的是，这种缆车可以一节车厢乘坐六个人，而且是直接上到14号烽火台，相比我所乘坐的索道可以多上8个烽火台。\n从索道上下来之后，正式开始爬长城，一路向西，冲着山体间写有“忠于毛主席”5个白色大字的方向前进，异常兴奋！真的没有游客！半个钟头的时间，已经爬到老14号烽火台。 下面是14号烽火台看到的景色，这里也有公共卫生间，还有慕田峪长城评为5A级景区的镇山石碑。\n正可谓一步一景，爬到了十五号烽火台，这里曾经是著名的“非诚勿扰”剧组取景之地，葛优葛大爷扮演的秦奋向女神舒淇扮演的梁笑笑浪漫求婚的地方，正是这里。除了放置了非常勿扰的指示牌以为，这个烽火台意外的还有有一面留言墙，专门给游客留言所用。并非是破坏文物的那种，这个设计很巧妙，不用破坏长城，同时又让喜欢Mark自己旅行，喜欢留下游客记忆的一部分人充分过足了“到此一游”的瘾。据工作人员说，墙上挂的是一种可回收的幕布，景区会安排工作人员定期收回，当长城举办活动庆典的时候，还会拿出来进行展示。\n出于对野长城的好奇心，我加快了脚步，直接爬到了这段长城的制高点，第20号烽火台。翻过“好汉坡”后面“不可逾越”的高墙（其实不算高），继续一路往前爬，走过23号敌楼是新修缮长城的终点。再爬就到了原始的没有修过的野长城了，站在野长城上我才感到真正的古老苍凉，仿佛置身在战乱的古代明长城，想到这里恰恰就是防御蒙古铁骑，北方少数名族的边关要塞之地！真的是古今穿越一刹那。顿时心中涌出了满满的爱国之情！破旧的城墙中有不少地方长满树木，有了它们的遮挡，所以不会觉得太热，咬着牙马不停蹄地爬到了29号烽火台，也就是叫做牛角边的地方。出了一身汗，感觉真心比去健身房锻炼要有趣的多，已经没有什么体力了，野长城爬一路拍了一路，祖国的大好河山尽收眼底，一览无遗。买了瓶昂贵的冰红牛（当地人在上边售卖的，25元一瓶），就开始往回走了。\n野长城上边的村民告诉我回去的时候为了节省体力，不用走台阶，可以从长城旁边的小路走下来，走到23号烽火台再回到长城上边，再步行到20号烽火台，翻过去回到好汉坡上，让上面的朋友拉拉我一把，还是个外国友人，看体型像是美国人。一路走来碰到不少外国游客，他们有的更厉害，是从对面箭扣长城徒步过来到这里，遇到时，互相点头示好，哈哈，回想起来也挺搞笑的。中午时间了，太阳挺大的了，加上爬了这么多烽火台，一瓶冰红牛不足以补充体力。下山的时候发现长城上游客比我上来的时候变多了，特别是有些烽火台，还要排队下来。心中窃喜，想起领队玲玲车上说的一句话：“早起的鸟儿有虫吃。”之前还在犹豫是选择早班车还是午班车，我选择早班车的本意其实是想爬完长城后，回到市区再去逛一逛其它的景点，比如鸟巢，南锣鼓巷等地方，现在看来，现在下去第一件事我要吃饭，第二件事就是想回到市区后，回酒店好好洗个热水澡就立刻睡觉了。\n下边的图片是17-29号烽火台的随手照相，真的是万里长城，慕田峪独秀啊！\n最后总结下：去北京旅游，打卡慕田峪长城是非常明智的选择。人少就是硬道理，加上这里风景真的不错。爱好爬山的驴友同志们，记得带足给养，手机拍照的话，建议带上一块充电宝，可以不用顾忌电量，随走随拍，多拍一些。最后再次致谢下人美声甜又满腹经纶的美玲领队，这次出行已经属于我年迈以后值得回味的一次记忆了。\n"}
{"id": "2095", "text": "#中央电视塔一日游20211022\n中央电视台电视塔一日游20211022\n2021年10月22日星期五，10点30分，我们从北京市昌平区回龙观家里出发，去中央电视塔。距离大约：18公里，我们选择乘坐公交车出行，先坐625路公交车：二拨子---清河，共12站，换乘693路公交车：清河---航天桥西站，共27站。下了公交车就看到中央电视塔了，向东走大约1000米左右，就到了中央电视塔大门。\n我们是在网上提前买的门票，成人门票每人：80元，60周岁以上老年人门票每人：50元。\n进门的时候直接扫一下二维码就可以了。进入中央电视塔之前，要通过安检，打火机、瓶装水不能带入。\n中央广播电视塔是一座多功能现代化的标志性建筑，坐落于北京市海淀区西三环中路西侧，国家级4A景点，是中国第四高塔、世界第九高塔。\n中央广播电视塔始建于1987年1月，1994年9月建成，10月1日正式开放。它占地15.4公顷，高386.5米，加避雷针总高405米，总重5万吨。\n中央电视塔由栈桥广场、退台环廊、塔基、塔座、塔身、塔楼和桅杆组成。 塔的造型别致，祈年殿式的重檐形式塔座；从地面升高到223米处，筒径半径向外挑出10米，形成一宫灯形的塔楼，中央电视塔集发射和旅游观光、餐饮娱乐为一体的综合性建筑，电视塔共分二十三层。\n进入电视塔要乘坐电梯，一共三站。\n第一站：就是238米的“露天观景台”22层。坐电梯大约70秒。中央电视塔的露天瞭望平台是世界高塔中最大的，可以360度俯瞰北京城。并且有20倍可自动调节的望远镜免费提供给游人观看。站到露天观景台，就有一种“一览众山小”的感觉。向远处望去，看到了高楼林立的城区，东南方向的长安街，西北面的颐和园，都一目了然。\n一是;露天观景台有专业摄影师，如果你想留个纪念，可以花钱照相，20元一张。二是:免费望远镜可以看看电视塔下面的风景。\n三是：吼得住。可以体验一下，就是嘴对着大喇叭口，用最大力气喊，看看你的声音能达到多少分贝。一般是：100—120分贝之间。\n四是:聆听席，就是你把手伸进去，里面就摆放歌曲。\n五是：免费制作：纪念票的地方。每个人都可以免费照相，然后，把你的照片打印在纪念票上。\n也可以花钱要一张，PK到中央电视台、塔的照片。\n我们这张是：25元。\n22层参观完以后，再坐电梯到19层，也是第二站：中央广播电视文化大厅。\n一是有中央电视台主持人手模墙，体验是要收费的。\n二是中央电视台新闻联播模拟演播室，模拟一次：38元。\n三是央视礼品柜台，卖纪念品的。\n四是有旋转餐厅，中央电视塔旋转餐厅”，主要经营中西式自助餐及各式铁\n板烧，有近二百种食品供选择品尝。价格：午餐￥258.00/人;晚餐￥308.00/人。\n第三站：到二层。是建国以后，各个时期的英雄人物事迹。\n到这里我们观光中央电视塔就结束啦。游玩时间：3小时。\n最后是几点感受：\n1、      中央电视台电视塔，我认为值得一看。\n2、      中央电视台的工作人员，不在这里上班。\n3、      中央电视塔还有一个：海底世界，没有看过海底世界的朋友，也可以去看看。\n4、      工作人员服务态度非常好。\n5、这里有寄存处。\n2021年10月28日写于北京\n"}
{"id": "2130", "text": "#2019北京世界园艺博览会夏季一日游\n事先在网上购买世园会门票，普通门票￥130/人，含乘坐市区开往园区的专线车（周末2日开通）往返车费；60岁以上，门票￥80/人，持公交卡乘专线车￥13/人x2=￥26往返，合计￥106/人。持本人身份证入园。\n周六、7:30在石景山区金安桥（6号线地铁站）#4专线车发车，走西六环，上京礼高速，9:00抵达世园会1号门外的停车场，87km，一路畅通。同时查看京藏（八达岭）高速路况，沿途有黄、红色塞车。\n中华园艺展区\n9：30进入国际馆\n室内是一组类似皮影的窗，有光影动画，音乐伴随\n一层是各国展馆，回想起来，都是一带一路的国家\nblack有体臭\n工艺品价格不菲\n乘滚梯上二层\n插花惊艳\n背景展台经过高人指点，观赏、拍摄效果极佳，有品位，充分彰显作品风采\n与之后Nippon馆的插花作品对比，大陆的作品：热烈、饱满、张扬、有激情，充满幸福感；岛国的作品含蓄、内敛、简约、明快、自信、有禅意\n10:45走出国际馆，参观用时1：15\nDeutschland馆还是要排10分钟的队\n发达国家展馆还有Belgium, Netherlands；未参展的有USA, Italy, Spain, Canada; 东欧国家均未参展Romania, Czeckh, Hungary, Bulgaria\n中东地区的挂毯\nTurkey银盘桌面\n园内食品物价高出市内1倍\n这身白袍应该不太贵\n从Qatar馆顶俯视周边\nQatar馆顶小花园\n高处是永宁阁\n12：50，在生活体验馆里休息了30min\n联合国教科文组织\n开始以为是nipponese，插花表演开始后，介绍是中国人，学习插花5年\n妫汭湖\n背后是中国馆\n向西行\n永宁阁，小山下\n坡上眺望中国馆\n世园12景之1：永宁瞻盛\n北看 海坨天境，妫gui1河\n15:30登本园内最高处\n北看妫河。12景之2：海坨天境\n东西南北四个门，各题二字：风调、雨顺、海晏、河清\n山下园林\n断桥北望\n16:10中国馆已经无需排队了，鱼贯而入\n北京厅\n各省自治区直辖市有一厅\n再见插花\n17:40中国馆参观结束，用时1:30\n17:55进入植物馆\n悬垂的钢管，联想起钟乳石、管风琴\n光影世界\n黑暗之中，屏幕还是镜子，要仔细分辩\n温室\n绞杀植物：指一种植物以附生来开始它的生活，然后长出根送进土壤里，或者在植物枝干上\"发芽\"，变成独立生活的植物，并杀死原来借以支持它的植物，是一类生活方式比较特殊的植物。\n18:15植物馆参观结束，用时0:20\n18：40自1号门出，结束9小时40分钟的游览，行走2.6万步\n公路边的花坛，后面是公交停车场\n夕阳西下，回家车上\n"}
{"id": "2212", "text": "#逆袭北上的房车之旅\n一直有个想法，开一辆房车，穿梭几个城市来探究世间的美好，机缘巧合4月的北京有一场房车展，真是没想到，房车买卖和租赁市场已经颇有规模，让我更加喜欢上了房车，便更想探究开房车十几天的旅行会是怎样的体验呢？\n念念不忘后，决定开启一次逆袭北上的行程之旅，跟我一起来，体验一次长达10天之久的昆明至北京之旅吧\n#####【启程】开启逆袭北上之旅——去提车了\n5月你好！春暖花开，万物复苏的季节，一早我便提起行囊寻觅一场说走就走的旅行，今天一早搭乘北京飞往昆明的飞机，来昆明收车！\n今日抵达 昆明 长水机场正时中午，平日的机场里并没有感受到人山人海的旅游景象。\n从机场到房车提车基地并不远，2点多公里。跟着我的镜头，来看看我租的房车，它即将成为我这几天移动的家，带上锅碗瓢盆调味料，整装待发，体验我自定义的行程之旅。\n这里显然是一个房车租赁的集结处，停放着几十辆房车，先给大家介绍一下提车的流程，提车首先工作人员会登记驾驶人相关信息，记得带上驾照、身份证、信用卡相关证件，然后检查租赁车辆的车况，包括开关和车辆外观，一定要整车拍照拍视频，避免还车时的尴尬。如果你没开过房车，工作人员还会给你介绍相关仪器仪表的使用，还有最好提车的时候买一份商业险，避免行驶中小磕小碰赔偿的问题，这样可以大胆去开，遇到问题随时咨询租赁的专业人士，今天提车非常顺利十几分钟就搞定了。\n提完车已经是下午2点多钟，即将穿梭几个城市体验祖国的大好河山，心情也是格外的愉悦，跟着高德导航一定不会让你失望，简单整理行装准备出发。\n#####【第一天】从【昆明长水机场】到【盘州市】\n开开停停经过3个多小时的时间，达到旅行的第一站：【盘州】\n进入盘州市收费处，开启今天第一个景点便是贵州省盘州市的月亮山，这个山上有盘州市的地标性建筑，人造月亮，记得当年开启月亮的时候，我还看了报道，但是似乎如今周边的配套实施未能完全搭建完毕，月亮公园的索道已经停工，索道周边挂着通知，该桥未进行验收移交，请公民绕行，站在桥上你会发现桥的木板并未固定，恐怕一不小心木板掀翻便会坠落到山谷之下。\n而尽在直尺的人造月亮未能找到入口，只能远望观览。\n从月亮公园出来大约行驶15公里左右，我们来到携程推荐的一处以矿山为背景的主题酒店，酒店是地下停车场，因为我们的车高度超标，所以只能在酒店周边也不算太近的地方找了一块空地，把车停下来。\n此酒店位于盘州市“三线\"文化主题园内，地处贵州省盘州市火铺原煤矿工业部671厂原址，占地面积约8.8万平方米。有点像北京的798工厂，明显这里是一个废弃的工厂改装的一个主题公园，周边很安静，三面环山，上山安装了很多风车发电站，现在已接近傍晚了，所以抓紧时间来参观一下。\n看得出来，这里是战争年代遗留下来的弹药生产军工厂，不但有挖掘地下稀有矿产的还有制造弹药雷管等设施的设备。\n吃完晚饭已经很晚了，一天的奔波有些疲惫，明天接着带大家游走天下。\n#####【第二天】从【盘州】到【贵阳】游青岩古镇\n提前在网上买好了青岩古镇的票，现在住的地方距离古镇200/300公里，所以没有太早起来。\n昨晚休息没想到山上巨型发电风车噪声会这么大，夜深人静在耳边不断传来搜搜的旋转声音。早晨9点多钟吃完早餐收拾好行李，定位了一个距离酒店大约4公里左右的超市，准备去超市补给一些矿泉水和食物，因为超市只有地下停车场，路边不能停车，路况还很陡，所以决定在超市门口调个头，一把轮是调不过去的，只能倒一下车，结果倒车时候，把超市地库亚克力板的顶盖撞碎了一个角，我车右后方也蹭进去一块，幸好当初租车的时候，买了一万块钱的保险，租车的小伙子还嘱咐我说，如果出险了，一定要报保险公司，要不即使买了保险，如有剐蹭也一样要自己赔付，经过一番沟通打了110和保险公司电话，很快警察开着警笛就来了，看了事故现场，我跟警察说明事由，给我开个事故证明，好申请理赔，但是警察跟我说因为我这个事故太小，无法给我开事故证明，后来警察帮我跟保险公司交涉，紧接着超市的人也来找我索赔，当地警察非常热心，帮我协调，一来二去最后赔给超市460元，保险赔付的事就解决了，解决完事故现场已经过了3个多小时了，此时已是下午1点30了，时间有点紧，迫使青岩古镇的计划只能取消了，我们还是按照计划往贵阳方向行驶。\n上高速刚开了有半个多小时，最戏剧性的事情发生了，突然我的手机响了，并且是贵阳的电话号码，问题是我贵阳没有认识的人，难道是我落了什么东西还是又出什么问题了，便接了电话，对方说他是保险公司的，让我靠边停车，因为在高速上我告诉他我没法停车，对方说前面有个临时停车的地，跟我通话的人说他就在我后面，我用反光镜一看，果然后面跟着一辆人保的车，这也是赶巧了，他说因为刚才我报过车牌号，没想到在高速路上正好看到我的车，这样保险公司的人现场又拍了几张照片，理赔的事就妥妥的了。\n贵阳不算很远，没开几个小时就到了。贵阳的晚上温度23度特别舒服，当下的季节非常适宜出游，逛逛当地的街巷，有拉着车到处卖冰粉的商户，有正宗花江狗肉的饭馆，还有号称神奇中医馆的招牌养生馆，喵咪青年公寓，看得出商家也是拿出十八般武艺来吸引顾客。\n#####【第三天】从【贵阳】开往【江口】中转\n今天行程大概300-400公里，预计需要4-5个小时，一路上经过对向行驶的路口，非常危险，也不知道当初怎么设计的路段。\n路上经过国内第一高悬索桥，贵州省著名的清水河大桥，因为特殊的喀斯特地貌，使得当初在建设这座大桥的时候极有挑战性，桥柱体最深达72米而最浅则仅为18米，大型材料无法采用传统的垂直起吊法，与此同时，清水河河道狭窄，大型运输船只无法进入，给整个施工带来了巨大的技术难题和压力。最终，采用BOT+EPC模式，主跨1130米的“世界第二、国内第一高悬索桥”——清水河大桥仅用29个月就建成，长度为2174.1m，设计寿命100年，双向四车道，抗震等级6级，实现了中国桥梁的“中国智造”，总设计师彭运动也因此荣获贵州省五一劳动奖章，2015年12月31日正式通车。\n一路上经过服务站停下来稍作休息，沏一杯茶，用高压锅自己烹饪了一顿餐车上的美食，白菜粉丝炖肉，路边的花草，百花齐放，霎时感到无比的惬意，开开停停到达目的地已经傍晚了。\n在网上找了一家梵江印象酒店性价比不错，打算今晚就在这里安顿下来。\n#####【第四天】从【江口】开往【常德】\n今天一早天气依然晴空万里，蓝天白云，从窗口望去美景尽收眼底，吃完早餐整装待发。\n上午出发一路景色优美，心情也格外的舒畅，其中在高速常德境内的路途中，路过一片深幽的竹林，我便微微打开车窗，瞬间车内回旋着清新的竹香，原来这里是位于湖南省常德市桃源县的猪耳湖附近的高速路段上，因为不能停车便匆匆驶过，关于桃源县大家估计都比较陌生，它位于湖南省西北部属于中亚热带向北亚热带过渡的地段，属于亚热带季风气候，据了解，5月这里就进入主汛期，时不常会有阴雨天气发生，村里也会有这个说法，“雨天怕涨水，晴天怕冒烟。”足以验证这种气候特征。\n顺着高速一路前行，不知不觉已经2点多钟了，打算下高速找个吃饭的地方觅食，出高速不远有个叫牌楼村的地方寻觅到一处叫鑫鑫大厨房的饭馆，今天的午餐决定在这里简单补给，迅速吃完饭到户外溜达一下，开了一上午的车打算放松放松，南方的景色就是美，处处是美景，随手一拍便是一个大片，空气比北方不知道好多少，刚看了一下天气预报，预报傍晚有雨，现在看起来真的是晴空万里，哪里有阴天要下雨的景象。\n看看时间现在还早，原本计划到常州的决定继续前行索性开到岳阳，便试着用语音跟高德地图对话，我呼唤小德的名字，没想到它竟然答应了，我跟它说我去美宿欢致酒店，小德回答导航小德是最专业的了，之前我手动搜索的时候有三条路线让我选择，其中有一条推荐是减少14元过路费，增加9个红绿灯，语音导航我也没太在意，我认为小德会优选一条线路给我。\n开了大约1个多小时，突然感觉天气不对，决定到休息站稍做休息。\n谁知刚进休息站没几分钟，突然电闪雷鸣暴雨袭来，这雨来势汹汹，不过来的快去的也快，下了半个小时雨竟然停了，虽然雨停了但是天还是阴沉沉的。\n继续上路，这回路过了长达7.4公里的安合垸大桥，此时距离岳阳越来越近了。\n南方的天气真的是变化多端，傍晚6点多又下起雨来，这次雨越下越大，最后雨刷器都无法让我看清前方的路段，我赶紧打开双闪，以便后方司机看清我车的轮廓。\n大约还剩56公里的时候，导航突然让我出主路，我当时还想，没到岳阳呢，怎么让我出去，我就跟着导航吧，没想到出去后一路限速30公里/小时，有好几十公里呢，原来是小德给我选了一个省14块钱要多9个红绿灯的线路，这下钱是省了，问题是时间可长了，难道小德一直认为我是优先选择省钱路线的吗？辅路开了有一会儿后来到了洞庭湖大桥，虽然雨还未停，但从桥上依稀可以领略到洞庭湖的美。\n洞庭湖大桥距我订的酒店很近，位置优越、也是性价比不错的一家酒店，服务人员非常热情，没想到竟然还有机器人前来服务，今天路途有点久，又逢下雨，路途劳累，决定好好休息补充体力吧。\n#####【第五天】从【岳阳】开往【武汉】\n因为昨天开的时间比较长，所以今天晚点出发，中午12点前退完房，决定在楼下买点吃的直接上路，楼下有个当地特色包子铺，各种味道还挺齐全，买了4个大包子，一共才8元钱，又经济又实惠，味道还非常不错，简单吃完午餐，决定继续上路。\n导航优选了最近路段前往高速入口，到了一个村庄，在进村口的时候没有任何提示，当马上要开出村口的时候有一个限高杆挡住了我的去路，只能原路返回，村路相对比较窄，我的车比较宽，有些地段对向行驶错车可能是个问题，不过一路还好，顺利通过，绕行继续行驶。\n没开多久在途中经过一片湖，后来得知它叫芭蕉湖，路边有个栈道，决定驻车观览，今天湖边风比较大，只见湖面碧波荡漾与阳光的反射，映出一片片五光十色的景象，湖边的花草与果树随风摇摆着，心情也随之舒畅起来，驻足了一会儿有些凉了，我们便启程继续前行。\n启程开了10多分钟，我们经过荆岳大桥，此桥是 湖北 省 荆州 市与 湖南 省 岳阳 市的过江 通道 ，位于长江水道之上，是首座连接 湖北 、 湖南 两省的长江大桥，也是连接“ 武汉 城市圈”和“长株潭城市群”经济发展的纽带。\n一路开开停停，傍晚前抵达武汉并提前预定了一处酒店，开房车在城市里首先要保证车能有地方停，车身的高度一般无法进入地库，所以就提前问了一下前台，说是有地面停车场，但是这次却遇到一点小问题，停车场竟然有个杆，所以停不进去，不过商家还不错，帮我在酒店门口找了一个地方。\n#####【第六天】武汉——停留\n武汉 来过多次，所以对这个城市并不陌生，四大火炉之一，因为地域的特殊性，夏季气候较其他城市明显更加炎热，提到 武汉 的美食，大家一定会想到热干面，还有麻小，而现在的月份正是小龙虾最肥美的季节，如果你去市场转转你会发现鲜活的小龙虾竟然在7元左右/斤，而饭馆里售卖麻辣小龙虾的生意也是异常的红火，想吃到正宗的热干面、小龙虾不妨来 武汉 尝尝一定不会让你失望。\n在 武汉 的日子发现一处浇花的水管散落在地上，房车水箱的水还剩70%，如果这个水管有水呢就顺便把水箱灌满，这台房车有2个蓄水口分别用钥匙锁着，一个是营地加水口，营地有专门的注入管，注水口一卡即可；另一个则是重力加水口，可以找个净水源，用水管注入即可，方便不同的水管注入，房车水箱的水用于平时生活所需， 比如 洗手、洗菜、沐浴、洗手间使用，所以足量的水还是非常有必要的。\n#####【第八天】从【武汉】开往【郑州】\n连续开了几天的车，非常疲惫，修整2天竟然那也没去。\n今天在信阳休息上高速前加了150元的柴油，从信阳到驻马店这段路上100多公里竟然才有一个休息站，如果在高速上你车加满油是不是跟我一样心里会很踏实。这会儿已经下午2点多我们到达驻马店休息站，把车停靠在一片土路上，这样可以避免一些洗菜洗手的水流到哪里都是，今天打算在服务站里做一顿午饭，简单点就煮了一锅方便面可好，有菜有鸡蛋，餐车上热腾腾一碗方便面也是非常满足，吃完饭休息一会儿，继续赶往郑州。\n休息的时候我在手机里找了一处距离郑州高速比较近的酒店，从酒店环境到价格，性价比还挺高的，一会儿到了带大家欣赏，按照导航给我的时间大约两个半小时可以抵达目的地，3点我们上路了，从武汉到郑州这一段路程来看，因为是平原地带比之前的路段平稳很多，路也宽敞了，大货车也少了，在高速上可以120公里的速度前行，而在之前高速基本就2条车道的较多，大车超车速度起不来，使小车的速度也很难开起来。\n5：30我们到达酒店，先是来到大堂办理入住手续，进到房间后特别惊喜，超豪华，绝非出自一般的设计师之手，从设备设施都是非常高级讲究，床品都是五星级标准，太空枕、乳胶垫、鸭绒被，主要是一晚的价格才200多块钱，真的是物超所值。\n晚上酒店楼下格外热闹，原来楼下一群周边的居民聚集在停车场跳广场舞，唯独我可以坐在车里欣赏，听着音乐我也不知不觉在车里翩翩起舞。\n#####【第九天】从【郑州】开往【石家庄】\n计划全程400多公里，耗时预计4个多小时，从酒店出发到南三环站高速路进入G4京港澳高速不过10分钟路程。\n天气晴朗，万里无云，道路平稳，行驶一路畅通，中间在休息站稍作停留到达石家庄下午2点多，所以决定开往保定清苑去看望一位亲戚，是一位老人，我们抵达清苑收费站出口下午16:00多，出高速还有20多分钟，便可到达今日的目的地。\n今天留宿保定一晚，明天开回北京不是很远，就不用过于着急了。\n#####【第十天】从【保定】开往【北京】房车基地\n我们距离还房车的集聚地只有100多公里的路程，早上退了酒店，开着房车路过一片环境优美的空地，因为周边在改造这里基本没车，绿树成荫，空旷悠闲，太适合房车停靠了。\n时间还早，决定在这里驻足露营做最后一顿饭，一顿丰盛的方便面大餐，放了一些鸡蛋和葱花，在户外自己丰衣足食的感觉还是别有一番乐趣的，如果你更喜欢自己动手，不妨买些各式各样的蔬菜和水果丰盛你房车上的餐桌。\n吃完饭收拾收拾行李行装，开回大北京，北京我回来了……大约1个多小时我们便到达到位于北京六环外房山房车基地，整个基地有几十台房车，而车牌号都是外地牌照，所以均停留在六环外。\n在还车的过程中，出了点小问题，在旅行第二天我提到过，我车剐蹭的问题，因为警察没能给开事故证明，而在还车时租赁公司强调必须有，这个剐蹭保险公司的人已经表态，弄的我很尴尬，最后我又给保险公司的人打电话，北京这边租赁的人跟保险公司人沟通过程中弄的很不愉快，相互扯皮，这点事竟然解决了3个小时，最后让我信用卡锁定1万的保证金，弄的大家很不愉快，所以在这里提示大家，接车一定要录像拍照，尤其有伤的地方，否则你千口难辨，我当时不仅拍了视频和照片足以证明车上其他的伤不是我弄的。\n总体来说还是不错的，最后还车这段经历让人真不舒服，也希望商家在流程上和服务上增加一些人性化的管理，给顾客好的体验才是生存之道，生意不是一锤子买卖，希望房车租赁市场能更快成长起来，让更多人更好的体验享受不同的旅游方式。\n"}
{"id": "2251", "text": "#北京雍和宫北面的地坛公园：冬日雨雪交加\n北京的地坛公园位于北二环边上，南面隔着护城河是雍和宫。地坛原是是天坛（天地日月合祭）的一部分，明嘉靖皇帝为了进一步完善礼制，从天坛分出地坛，这就是地坛的由来。又因为有天南地北之说，所以，天坛在南，地坛在北。\n地坛有四个门，分别是东天门，西天门，南天门和北天门，从南天门到北天门是中轴线，中轴线上有皇祇室和地坛，其余古建筑（如神库，宰牲亭，斋宫，神马圈，钟楼等）主要在中轴线西侧，中轴线西侧主要是运动场所和弘扬中医文化的养生园。\n从正对着雍和宫的南天门进入地坛，迎面就是皇祇室。\n皇祇室始建于明嘉靖年间，是供奉皇地祇神，五岳、五镇、四海、四渎、五陵山神位之所。\n紧邻皇祇室，北面就是地坛，又叫方泽坛，是明清两代祭祀“皇地祇神”之场所，因坛周有方形泽渠，故称方泽坛。始建于明嘉靖年间，清乾隆年间曾进行改建。坛呈方形，以象征“天圆地方”之传说，坛的四周有方形的围墙，总之，一切都是方形。\n地坛再向北去直到北门，是两边种植银杏的甬路，雪中显得幽静。\n紧邻皇祇室，西面是神库建筑群，建于明嘉靖年间。正殿叫“神库”，是存放迎送神位用的凤亭、龙亭和遇皇祇室修缮时，临时供奉各神位的地方。东配殿叫“祭器库”，是存放祭祀所用的器皿用具的库房。西配殿叫“神厨”，是制作祭祀供品食物的地方。南殿叫“乐器库”，是存放祭祀用乐器和服装的地方。\n神库西边是宰牲亭，就是古代祭地前宰杀祭祀用的牲畜的场所。每逢祭祀前一天子时初刻，在此举行宰牲仪式。\n由此再往北去，就是斋宫，它是皇帝祭地时斋宿之所，顺治、康熙、雍正、乾隆、嘉庆各帝都曾在此斋宿。\n再向北去，就是钟楼，位于北门西侧，建于明嘉靖年间，建国后重建。钟楼前一个大树，挂满红灯笼。钟楼旁边有一个神马殿（或说神马圈），也建于明嘉靖年间，建国后曾重修。\n地坛的东北部分是养生园，主要传播中医药和传统文化知识。其中的主要建筑是养和亭，悦和苑，致和廊，致和亭，突出一个“和”字。其实，中国历来讲究一个“和”，不但内部肝、心、脾、肺、肾要和，而且对外是“和为贵”。雪中的养生园几乎没有游人，小桥和回廊，也是休闲的好去处。\n雨雪之中，有人很少，成了鸟雀的世界。地坛中有许多的鸽子，不怕人。在钟楼前的空地上扔上几片饼干，会有大批的鸽子飞来吃食，好不热闹。\n此次去地坛正是雨加雪，由于气温高，雪落到地面上很快就融化了，所以我的鞋不消三分钟就全部湿透了…\n不过整个公园非常安静，植被茂盛，雪中可以静心游览，算是补偿吧。\n"}
{"id": "2262", "text": "#2021我和妈妈的北京五一游~\nDay1:  成都出发到北京 ；Day2:  什刹海---前门大街---北京烤鸭---相声； Day3:  升国旗---八达岭长城---鸟巢---水立方---天坛；   Day4:  故宫---毛主席纪念馆---天安门广场---恭王府---杂技表演---涮羊肉；Day5:  颐和园---清华大学---德华居老北京炸酱面---回家\nDAY1:                                                                                                                                                                      出发！我们在5:30（下午）从成都双流机场飞达首都机场，这次我们坐的是波音747,建议大家可体验体验这架双层大飞机，位置宽敞，机上娱乐选择丰富！\n还有小甜点哦\n不过北京温差较大，早晚凉，中午热，记得带上薄外套。如果是夏天的话，大家一定要全副武装做好防晒防护哦！\nDAY2: 今天我们去了什刹海，京杭运河的源头。这里夏天划船，冬天滑冰。我们还体验了人力拉车（后海八爷）逛走于北京胡同（明朝建立起来的）。然后我们还乘坐游船，不冷不热的天气挺舒服，大家都说这海堪比西湖！\n吃货们请注意~                                                                                                                                                        前门大街到了，非常热闹，有时间的话可以吃逛吃逛！如果你想吃烤鸭，而且已经找好了一家好店的话，那可别以为就够了哦！你还得非常非常早去取号哦！！!   四季民福人很多！一定要早点去取号！一定！一定！一定！（五一长假我们排了四个小时）\n另外我们住的北京璞邸酒店，不错！酒店免费为我们升级了行政套房很大哦！早餐很不错！\n肚里装满了烤鸭，正好去鼓楼街听听相声呗！（大麦购得）\nDAY3: 既然到了首都总得看升国旗仪式，3:30分就起床！大家想清楚的看到话就得钻进人群。于是我找到一个大路灯，天安门的十一点钟方向，我是从人群的脚底下钻进去的，面向马路，贴着路灯站！（小孩儿专属，妈妈没能挤进来，所以这里没有照片，大家可参考中央电视台），\n接着我们早上八点半左右达到达八达岭北段长城，由于我经常爬山，所以我上、下山只用了2个小时左右。妈妈还送了一枚金牌给我以示鼓励。我不太建议大家坐缆车，不然真的会错过很多风景。最后严重提醒大家注意看管好自己的财物，不要以为“天子脚下无小偷”哦，妈妈就惨了，下了长城后手机就不见了，以至于今天的所有美照都遗失了……最后我们又去了鸟巢水立方和天坛，妈妈一路都没了兴致，所以没有照片和大家分享。\n来，开启问答模式φ(>ω<*) ：天坛谁修的？朱棣修的~  有多大？274公顷~  等于几个故宫？4个~  明天去故宫！大家小心把脚走疼哦!不过我心想：这对我来说就是“小菜一碟”\nDAY4：故宫真大！大家最好上午去哦~ （上午人少），那儿有——太和殿，保和殿，中和殿...... 我们上午先去毛主席纪念馆和天安门广场，再去的故宫，还吃了个故宫冰糕（这个冰糕既便宜又好吃哦）！\n下午去了恭王府——和珅家，和珅家真是既漂亮又有才呀（才能，\"才\"富），据说和珅家里的钱财可是国库里的15倍！皇帝有啥他有啥，皇帝没啥他还有！他家里还有一个国宝——天下第一福（康熙写的），他真的太有钱了！\n注意！！！   1：进故宫要先预约哦~   2：因为年久失修等原因，所以将来可能无法再次进入故宫了，只能参观在北京修建的另外一个模拟故宫了！┭┮﹏┭┮\n离开恭王府后我们去看了一场杂技，真精彩！\n最后我们以一顿四合院涮羊肉作为今天的收官,完美！（很推荐）\nDAY5：哇！颐和园到了！  这里可大了 ！我们走过了慈禧太后散步的长廊，欣赏了昆明湖，远眺了十七孔桥，眼见了拥有很多故事的佛香阁和万寿山，可美了！唉……我们的慈禧太后真的太过于享受而葬送了我们的国家啊。\n关于佛香阁的故事：相传乾隆想把万寿山变成宫殿，别人告诫他：\"不行，这里有明代妃子的墓！\"，可皇上不听啊，命人继续挖，挖到墓地时被吓了一大跳，因为墓上写着：你不动我，我不动你！看到这儿乾隆爷就慌了，赶紧把山填好，还在山上盖了佛香阁来祭拜这位墓主。\n颐和园出来走到清华大学门口，好向往的学府啊……（疫情期间不能入校参观，只能大门口打卡拍照咯）\n在前往机场以前我们来了一顿超正宗的老北京炸酱面，好吃！\n五一假期结束了！我们的旅程结束！——大兴机场\n完美的北京之行，期待下一次再会！\n小恐龙（一名刚满十岁的小朋友）\n"}
{"id": "2263", "text": "#五月漫天柳絮的北京，八天七晚休闲游记\n#####费用\n飞机票：广州-北京，双人双飞，共2260元\n酒店：天坛公园附近快捷酒店----阳光房四晚：637元；南锣鼓巷附近四合院----大床房三晚：845元；角门西附近-----大床房一晚：173元（天气原因飞机停飞住多一晚）， 共1495元\n其他交通：约400元\n门票:797/人，共1594元\n饮食：约1600元\n其他：约400元（特产，帽子，墨镜，共享充电宝，景区讲解）\n共计：约7800元，人均3900元\n#####行程\n周五5.7.day1：广州-北京大兴机场-酒店-天坛公园\n周六5.8.day2：故宫-景山公园\n周日5.9.day3：天安门-人民大会堂-毛主席纪念堂-中国国家博物馆\n周一5.10.day4：酒店-长城-明十三陵-奥林匹克公园-酒店\n周二5.11.day5: 恭王府-北海公园\n周三5.12.day6: 国子监孔庙-南锣鼓巷-后海\n周四5.13.day7：颐和园-圆明园-德云社三庆园\n周五5.14.day8：酒店-北京大兴机场\n天坛公园\n前几天都住在天坛公园附近，骑单车就可以到天坛公园，及附近景点，北京有自行骑行车道，骑个共享单车很方便。\n天坛公园是明清两代皇帝祭奠的地方，我们主要逛了祈年殿、圆丘和回音殿。建筑很壮观，遇到了老北京大爷，热心和我们讲解祈年殿建筑每个柱子都含义，的确北京的景点很多都需要结合讲解才能更好的了解的。不然就看个外表，不懂其中。\n故宫\n故宫，一直想去的地方，尤其是冬天，一下雪，故宫就成了紫禁城，不过五月的故宫，一进宫门也有了到了那个朝代的感觉。帝皇居住的地方，红墙金瓦，可惜基本都不能进屋里看。\n景山公园\n10分钟可以爬上去，可看故宫全景\n天安门\n北京游客必打卡的地方，许多年后或许还会带家人来吧\n人民大会堂\n没有开放，很遗憾\n毛主席纪念堂\n排队两小时，参观五分钟，看看毛爷爷，最好不要带包，要进去只能带钱包和手机\n中国国家博物馆\n很大，分很多主题区，我们只逛了古代中国，都逛了两三小时，喜欢历史喜欢博物的估计可以逛一天，有遇到小朋友，家长请了一对一的老师讲解，从小培养...\n长城-明十三陵-奥林匹克公园\n离市区距离较远，报了一日团，很幸运遇到了国字级导游，谈吐句句充满知识文化，历史古迹，每一处都有它的故事\n恭王府\n都说一座恭王府半步清朝史，和珅放在现在都还是首富，高富帅，女生的理想型，据说并不是像电视里描述的那样的，是很有才华的人。\n恭王府的后花园确实很大很壮观\n北海公园\n皇家御园，让我们荡起双桨写的就是这里，游船，白塔，绿树红墙，绝美，坐在公园里吹吹风，舒服。\n国子监孔庙\n在碑上刻字，保存到现在都还看得清，不得不感叹古人的智慧，能让文化得以传承。\n南锣鼓巷-后海\n商业街一般，不评价\n颐和园\n古代皇家园林\n圆明园\n铭记历史\n德云社三庆园\n整体还不错\n"}
{"id": "2272", "text": "#2019北京5日游\n#####引子\n北京市，简称“京”，是中华人民共和国省级行政区、首都、直辖市、国家中心城市、超大城市，全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心，是世界著名古都和现代化国际城市。有故宫、天坛、八达岭长城、颐和园等众多名胜古迹。\n#####由头\n父母亲一辈子生活在农村，出门机会甚少。以前看到电视里北京天安门，免不了说道一阵阵，心里想去看看。古语道：百善孝顺为先，尽孝不能等待。父母亲都已过古稀之年，但身体还算硬朗，趁当下陪他们出去转转，也就了却一桩心愿。\n#####准备\n10年前，我去过北京，在城区参观了几个景点。这次带父母亲出门，考虑到他们身体情况，我提前半个月就买好火车卧铺下铺车票，并且在网上订好了宾馆。我决定来一次自由行，一切围着老人在时间上迟一点、早一点灵活安排。\n#####出发\n2019年5月28日傍晚时分，我和妻子、儿子陪着两位老人登上列车，休息了一个晚上，第二天上午到达北京西站。\n因为提前订好了宾馆，下了火车就很方便安顿好住处了。\n酒店位于在北京西站到前门地区的中间位置，出发或换乘公交车很方便。旁边有两家连锁餐馆，早餐很丰富，午餐花样也多，晚餐还有烧烤之类。附近有一家菜市场，水果品种多也新鲜。隔壁还有一家小医院和一家药店。我们住了一间家庭房（一张1.8米大床和一张1.2米单人床），老人住了一间标准间，房间通风好，空调也好。就是盥洗间地方小，且干湿没有分离。客栈店长是一位老帅哥，人很热情。\n#####旅游\nDay1\n2019年5月29日下午15点，我们开启了旅行第一站：北京天坛公园。\n我们住的宾馆跟前就有公交站，乘车很方便。从北京西站首发到前门地区的公交车，座位很充裕，老人上车都有坐的位子。公交车上空调很好，车站和车上都有交通引导员、安全管理员，乘客上下车井然有序，过5、6站路就到前门了。再换乘公交车也就几站路功夫到达北京天坛公园。\nDay2\n2019年5月30日，我们的行程安排是：参观天安门广场和故宫。\n吃过早饭，我们9点准时出发。乘坐公交车到达前门地区，然后就开启一天的行程。\n下午16点，结束一天行程，我们回到宾馆休息。\nDay3\n2019年5月31日，游览八达岭长城。\n上北京之前，我在网上查了一下，乘坐公交车前往八达岭长城有三条路线：一是在前门地区乘坐北京旅游公交车；二是在前门地区乘坐北京旅游集散中心大巴；三是在德胜门地区乘坐公交车。以上三种乘车方式走的是同一条线路，直达八达岭长城景区（停车点虽在景区不同地方，不要紧的，景区有摆渡车很方便）。第二种乘车方式要去一个翡翠城用午餐。第三种乘车点离我们住的地方远。我们最终选择了第一种方式出发了。\n我们乘坐的公交车到达八达岭长城景区滚天沟停车场。因为父母亲年事已高，我们就直接乘坐索道上到长城最高处---北八楼，登高一览万里长城壮美雄姿。\n下午15点40分左右，结束一天行程，我们回到宾馆休息。\nDay4\n2019年6月1日，游览颐和园、参观北京奥林匹克公园鸟巢。宾馆跟前公交站有一趟车可到颐和园，很方便。\n下午16点半回到宾馆休息。\nDay5\n2019年6月2日，返程。\n这次陪父母亲上北京旅游，按照事先商定的参观游览景点，基本都转了一遍（因天雨----远眺鸟巢、未能近观----稍有遗憾）。出门这几天，一家人自由安排行程，留有充足休息时间，精神头足、心情也好。最后决定由我带领大家乘坐飞机返程。\n早晨起床，收拾行李，宾馆退房，用完早餐，我们出发了。\n公交车---地铁---首都国际机场T2航站楼。\n经过2个多小时飞行，下午14点半到达目的地机场。后转乘机场大巴，我们早早就回到家里。\n顺便再晒两张照片\n#####后记\n1、出门旅行，要提前做计划。首先要掌握目的地的天气情况，提早查看7—15天的天气预报，有助于我们做决定。其次要选择好交通工具，提前着手购票可以选择合适坐席。第三要做好出行攻略，期间行程可以小调整、但不能改变大方向。\n2、北京交通很发达，车上空调也好，公铁换乘方便。我们陪着老人游北京，老人想看看北京街道及沿途风光，我们就选择乘坐公交车出行。\n3、带着老人出门旅行，尽量避开旅游高峰期。我们旅游这几天，几大景点游人也不拥挤，天气还好，晒得照片就可佐证。\n这次北京之行，一切顺利。父母亲高兴，就是我福分。后面再做计划安排出行，多陪老人看看外面世界。\n"}
{"id": "2277", "text": "#北京胡同中的鲁迅博物馆：秋日\n鲁迅曾经在北京居住过两年（1924年-1926年），他曾经住过的地方现在是北京鲁迅博物馆。1949年10月，鲁迅的夫人许广平将这座建筑献给国家，后正式对外开放。\n鲁迅博物馆“藏”在西二环阜成门内的胡同中，外面看并不大，里面就豁然开朗了。\n走进大门，庭院中有一座鲁迅雕像，四周鲜花簇拥。雕像后面（正北面）就是陈列厅，陈列厅并不大，大约是两层布局，介绍了鲁迅的一生：绍兴，日本，北京，厦门，广州，上海等等。他在各地生活和写作的主要经历和作品陈列其中，可能最有拍照意义的就是那个复制的三味书屋和其中刻有“早”字的桌椅吧！陈列馆虽然不大，但还是比较全面的介绍了鲁迅和他生活的那个时代，陈列馆中斗大的“民族魂”三个字是对鲁迅先生最好的评价了。\n陈列馆西边的专题陈列展厅常有临时活动，去的时候正有一个介绍章太炎的展览：章太炎算是鲁迅的老师了，鲁迅对章太炎的评价也很高，可惜两个人都在1936年去世。\n专题陈列展厅的西边是真正的鲁迅故居，不大而幽静的四合院，是鲁迅当年亲手设计并改建的。故居的中心是一个小小的庭院，院中两棵丁香树是鲁迅在1924年亲手种下的，现在已近百年。南房是书房和会客室，北房是鲁迅的母亲，原配朱安和鲁迅的卧室，东厢房是女工的住处，西厢房是厨房。在北房的后面是一个小小的花园，真的很小，可能与百草园相比只是百分之一吧。鲁迅虽然在这里居住时间不长，但是《华盖集》《野草》《彷徨》和《朝花夕拾》中的大部分文章都是在这里创作的。\n鲁迅博物馆的院中还有几尊雕像，如藤野先生。我曾想，如果没有鲁迅先生的笔，估计大家也不知道这个世界上还有藤野先生吧？\n鲁迅博物馆中的一些建筑并不对外开放，比如鲁迅研究室，鲁迅研究月刊编辑部，学术报告厅等等。\n在鲁迅博物馆大门的东侧，有一个不大的鲁迅书店，空间不大不小，可以看书，可以静坐，不过现在的书店生意实在是冷清得很，完全比不上学生辅导用书市场火爆！\n鲁迅博物馆的四周就是北京的老民居了，其实现在的四合院远远不是以前的样子了：胡同很窄小，往往几户人家合住一个院子，洗手间只能是在胡同里面的公共设施，汽车想停进来实属不易。别说，这胡同里面还是有一些小店的，比如餐馆，菜店，杂货店等等，都是充满年代感的所在。如果有兴趣，可以骑车在这里走走，感觉一下历史的气息。白塔寺的白塔在这里很醒目：白塔和这曲曲弯弯的胡同真正是绝配了。\n小时候也曾读过鲁迅先生的一些文章，不过没有什么感觉。现在再看，觉得鲁迅先生是把中国文化和中国人看了个清清楚楚，实在是敬佩之至！不知道什么原因，参观完这里，我又想再去绍兴看看了：绍兴，总是看不够的...\n"}
{"id": "2293", "text": "#2021再游北京\n五月二号老婆回家说领导让休假了，五月十号到十四号，还是五天，这有点紧凑啊，赶紧准备吧，我早想去重庆，三天准备好了行程，机票酒店这几天的游玩行程一切就绪，突然五号中午想到了天气，坏了，最紧要的没看，不看不知道一看吓一跳，五月九号到十五号重庆都是下雨天，我去，算了吧，别去了，看看成都也是有雨天，也不去了吧，这么紧的时间再去规划有点晚了，最好去个自己熟悉的地方吧，南京扬州老婆现在不想去，那就去北京吧！！\n五月九号（第一天）大栅栏\n九号下午一点十四分火车北站的火车，直奔北京，四点五十到，下车打车去大栅栏杨梅竹斜街的汉庭酒店，房间很小，幸好才定了一个晚上，凑合着住吧，放下行李出门左拐就是文化街，文化街上没啥游人，一般游人不怎么过来，也就是我没事过来看看，溜达一圈也没啥看头，网上搜了附近本地人最喜欢的铜锅涮肉，又一号老北京铜锅涮肉，在西打磨厂街，穿过大栅栏走了两公里才走到，累死老婆了，吃饭时一如往前发图回家，格格小妮子看到，竟然也要来吃，我开玩笑说来吧，欢迎，人家竟然真的要来，现场定了明天下午的火车票，我去，这是啥节奏呀，来之前动员了八百八十遍都没有用，发了个吃铜锅涮肉的图人家竟然要自己坐火车来，这可真是吃货的世界我们不懂啊！！！吃完饭打车回去，虽然很近但也很累，出来玩就是享受的，不是来受累的，这是老婆的至理名言。。\n第二天（5.10）八达岭长城\n昨晚上又订了喆啡酒店(北京天安门珠市口地铁站店)，早上一早我们就顺着小胡同去到新酒店，顺便吃了早饭，新酒店在大栅栏以南不远，由于格格晚上也来住，本来想要家庭房，可惜没有了，只好又订了一间，安顿下来后坐地铁先去火车西站，结果到了地方发现去八达岭长城的火车是在火车北站，看时间八点五十一才发车，还有一个小时，来得及，于是再去坐地铁在八点半就到了火车北站，八点五十一火车发车，到达八达岭三十四分钟，九点二十五到达八达岭，下车进站，亮健康码身份证，买索道来回票，索道票都一样大贵来回一人一百四，长城门票才四十一位，哎！！！长城不是第一次玩，只不过八达岭是第一次，上一次是去金山岭长城，比这里险峻一些，但游人较少，这里也不是太好走，并且人山人海，照相基本都是合影照，玩的不是太好，建议大家以后来最好还是买索道单程票，上去后先游玩北面，然后再去南边，走着下山，我们呢，第一时间有点来不及，下午还要去接格格殿下，第二不太好走，第三游人有点多，不太合我们的节奏，不想玩了，走吧，十二点我们就下来了，坐公交车回到酒店都两点多了，休息一下去火车南站接格格殿下，百度下酒店离火车南站有4.5公里，走着去吧，当然是我自己去到车站格格殿下了，我都到了，格格才刚刚下车还没出出站口。\n格格殿下见到我就直接拉我去火车站星巴克点饮料，我去，这真是吃货的节奏啊。。。没出火车站就能坐公交到宾馆，我还真没想到，北京公交真的方便，回到宾馆格格殿下就要出去，那就满足她吧，走吧，去大栅栏吃烤鸭吧，吃烤鸭现在要去最火的局气，去了后还要排队，那烤鸭是好吃啊，但就是太小，简直就是幼鸭，没有鸭汤，没有鸭骨，难道是我们点的不对吗？？？吃完饭夜游大栅栏，回到宾馆，格格殿下和她妈妈住一间，我去另外一间，这时我感觉我的脚要麻烦了，今天走的有点多，痛风病犯了，可能睡一觉就好了，但只睡了一个小时就又肿疼起来了，十一点半打车去医院，去接格格时看到离宾馆不远就是友谊医院，去那里吧，去了后急诊说不看痛风，我去，这什么节奏，没办法自己走回去吧，直线距离也就是五百多米，走回来感觉能好一点了，网上买药吧，下单买药，一个止疼一个治痛风，两个店两个快递员，一个零点十分距离下单不到二十分钟送到，另一个卡着点一点四十才送到，没把我气死，吃上药赶紧睡吧！！！\n夜晚的大栅栏太美了！！！\n第三天（5.11）颐和园\n早上格格来叫我，我才起来，一看表八点十分了，昨晚睡得太晚了，本来想六点半起床八点半到颐和园的，这下子完蛋了，快点吧，药还真管用，脚不是那么疼了，收拾一下坐地铁到颐和园，十点十分才到，游人如织啊，这还没有到高峰旅游期呢，哎！！！慢慢玩吧，颐和园一如既往的美丽，一个承德山庄一个颐和园，中国皇家园林之最，到今天我们全部去全了，看样子老佛爷当年挪用军费重修颐和园是有原因的，只能这园子说太美了，这里不多做介绍，自己百度吧。我们从东门进，先玩东部宫殿区，这一带原是清朝皇帝从事政治活动和生活起居的地方，包括朝见大臣的仁寿殿和南北朝房、寝宫、大戏台、庭院等，然后顺着长廊去万寿山，爬到山顶能看到颐和园昆明湖全景，再来到清晏舫，也就是那个著名的石头船，大部分旅游团到这里就坐船直接去了对面的十七孔桥，而我们去了苏州街，然后顺着昆明湖岸边游玩，这时就没有多少游客了，玩的比较尽兴，这里古树多多，古桥陡峭，景色迷人，并且游人稀少，这可都符合我们的旅游观念，哈哈！！！玩到下午三点多，都累了，我们才恋恋不舍的走出颐和园，去哪里吃饭啊，中午只是吃了点带来的点心，也都饿了，格格殿下想吃铜锅涮肉我们打了个滴滴，询问司机，司机本地人，推荐我们去牛街的聚宝源。\n牛街聚宝源的下面就是洪记小吃店，排队买北京糕点和回族牛羊肉的人可真不少，我们上去后已经有好多人在吃饭了，这才四点十分啊，吃的真不错，好吃，撑死我们了，下楼去洪记买了好多糕点，回去尝尝，然后一查地图离酒店两公里，虽然有公交地铁，但老婆不知是因为有点吃多了还是因为天色还早，竟然提议走着回去，破天荒第一次啊，没走几步就有一购物商场，人家两个非要进去，我去，闹了半天是为了购物啊，看样子还是我想多了，我可不想去购物，我提议我先回去吧，人家也看我烦，说你快走吧，于是我自己孤家寡人溜达回去吧，半路上竟然看到了纪晓岚故居，本来想进去一览，可惜已经关门，有时间再来吧，六点回到宾馆，十分钟后她们两个就回来了，说那个购物中心一般，说休息一会出去玩吧，我去，我这一天脚肿疼难当，还不好和她们说，只好舍命陪美女们吧！！！七点出门直奔王府井，当然是打车去的，虽然也可以坐公交，但人家不想坐啊，所有的购物商场大体上都一样，看了看也就这么回事罢了，于是再往回走，我提议走回去，她们一致反对，我说去看看夜晚的天安门吧，绝对不会让你们失望的，这才让她们回心转意陪我一起沿长安街往回走，夜晚的天安门果然让她们感觉不虚此行！！！\n第四天（5.12）恭王府，同锣鼓巷，景山公园\n本来今天去故宫的，但因为疫情要提前一周预约，颐和园和长城都是提前一天，只有故宫要提前一周，算了吧，去恭王府吧，早上本来还要看升旗的，她们两个懒蛋根本起不来，只好又要自己去了，哎，都习惯了！！！由于药管用，脚不太疼了，看完升旗回来后叫她们起床，然后我们又换了酒店，回到我们熟悉的桔子水晶酒店，这里有家庭房，只是离大栅栏稍微有点远，远了四五百米吧，住下后我们打车去恭王府，九点半到，恭王府原来是和珅的府邸，知道厉害了吧，最后成了著名的小六子恭亲王奕訢的王府，现存王府中保存最好的，上次来时印象深刻，这一次又来了，人还是那么多，没办法，我们专找人少的地方去，最后还在亲王府龙王庙里还给格格求了个心想事成，呵呵，玩了两个小时，出门沿着前海来到了同锣鼓巷，这里基本上成了商业古街，没啥看头，一个小时溜下来都有点饿了，出来后看到一家老字号的北京卤煮，进去一吃味道美美！！！昨天晚上网上还约了下午两点景山公园的导游，时间正好，那就去吧，北京原来没有山，景山是人工堆出来的山，请导游的好处就在这里，可以知道好多你不知道的，但他出名的原因是崇祯帝在此上吊殉国，里面的景致也的确不错!看见古树我就发晕，当然是喜欢的啊，景山公园古树多多，花儿也多，真的是没事逛逛最好的去处！景山最高处可以俯瞰故宫，也算是这一次没去故宫的遗憾的弥补吧！！\n恭王府出来就去了什沙海\n游完景山四点半了，出门坐公交回酒店才五点左右，休息那一会儿两个吃货就在商议吃啥，都想吃羊排，看了看好的店都在北京五环外了，就近选了一个银川驻京办事处办的酒店，打车去吧，不远，一公里半，点了手抓羊肉和烤羊排，有点油腻，不太适应，剩下不少打包回去吧，绕路再夜游大栅栏！！！\n第五天（中国国家博物馆，中央美院）\n可能是太累了，今天早上格格起不来了，八点多才起床，吃完早餐出门坐公交到前门，溜达到中国博物馆已经十点半了，时间有点紧啊，但她们两个还是不紧不慢的，下午还约好了一点半到三点半进场的中央美院毕业展呢，真是没有一点时间观念啊！！！进馆后我就不管她们了，抓紧时间看自己的吧，上一次来看真的没看过瘾啊，中华民族五千年隗宝都在这里，特别是商周春秋战国青铜器是我的挚爱！！！看不够啊！！！如果你平时看纪录片如果国宝会说话的话，你就会知道这些国宝多么珍贵，那现在这些国宝就在眼前啊，真正的过眼瘾啊！！！过眼瘾沉寂在其中的后果就是时间就会过得飞快，时间很快就到了一点半，还有好几个馆没有看，这时候她们两个看到我微信群里的图片也寻来看，再去看一遍吧，国宝的魅力真的是无穷的啊，一瞬间到了两点半，好多还没看呢，哎！！！谁让你们早上磨磨腾腾的呢，她们两个现在也后悔了，后悔也没用了啊，中央美院进场时间最晚三点半，先去中央美院吧，打车去吧，中国博物馆那里不让打车，走到正义路好不容易打上车，到中央美院刚刚三点半，快点进去吧！！！\n格格殿下这一次来北京两个目的，第一是吃，第二是来看中央美院毕业展，那就都满足她吧，反正我这个外行是看不懂的，大家也来看看吧，还有好多行为艺术，我没拍，看不懂，匆匆一看一个半小时过去，又累又饿，老婆想吃鱼，于是她自己网上搜了一家灶台鱼，打车去吧，到地方一看竟然出了北五环，离我们住的地方有二十公里了，我去，为了吃她们娘俩是真敢造啊！！！当然味道还是不错的，吃完饭看看地图，出门就有地铁，坐到前门再去大栅栏溜达溜达吧。。。\n第六天（雍和宫，天坛）\n上午九点二十坐地铁到达雍和宫，上一次来北京没有来，这一次满足了我，但主要还是她们两个想来，来求个签，买个护身符，保佑格格殿下明年能考个好学校，哎，无论咋样还是要靠自己的，我对这个是不信的，但还是要随她们意的不是，她们求福我来看景，各取所需吧！！！雍王府顾名思义就是雍亲王府，雍正当王爷时的府邸，后来被乾隆改成了喇嘛庙，这里香火真的是很盛的，老婆给格格殿下求了开光的法器，保佑格格殿下来年能考上自己满意的大学，我也暗暗祈求格格殿下能自己努力，考上好学校，自己不努力就算是玉皇大帝想帮你也是没有用的！！！拜完佛快点去天坛吧，坐地铁真的很方便的，出门就是地铁，出地铁站就到天坛门口，来到天坛十一点半了，匆匆一游吧，下午两点五十的火车呢，天坛基本上就是溜达一圈，没有过多停留，时间紧迫啊，一个小时就出来了，打车再去牛街购买点心和酱货，然后回宾馆收拾下，直奔火车站，到达南站已经两点二十了，已经检票了，赶紧进站上火车吧，本次出游到此结束！！！\n本次出游，由于时间过紧，故宫·军博和北海公园没有去，这给了再去北京充分的理由，这一次痛风伴随了我一路，虽然后面两天吃药后明显减轻，但以后一定会注意的，住宿以后还是要选桔子水晶吧，比较适合我们的观念，出去玩就是享受的，不是去遭罪的，住的吃的必须要好！！！\n"}
{"id": "2300", "text": "#2019北京印象\n#####出行工具的选择\n我们身处广东肇庆，出行首选有直达的，飞机，高铁，火车，只有火车有直达，Z202 三亚-肇庆（5：41上）-广州-北京（第二天6：46到），火车除了慢，优点还是挺多的，一是价格便宜，二是取消行程没什么成本，三是省去在北京住一晚。\n确定了出行交通工具后就要提前订票了，预订火车票的几点经验：\n1、火车网上订票是提前30天开卖的，因为是暑假期间，硬卧基本是秒没，所以一定要留意开卖时间，或者通过一些抢票软件提前下单，微信里就有；\n2、三亚-广州的人比较多，基本上肇庆-北京就没有票可订，只能订广州-北京的，这就不满足我直达的要求，想再买一段肇庆-广州的硬座，却被告知同一列火车只能买一张火车票，后来百度，有经验的人说可以用户照再买一张票，所以又专门拿户照到售票窗口核验，核验时顺便问了检票口，说有广州-北京的票都可以在肇庆上车，上车补票就行，哎，这就是没经验啊。\n我们是自由行，8月13号坐火车，第二天早上6点多就到了，第一时间就是去办个北京市政交通一卡通，就在北京西站内就有办卡的地方，谁知可以退卡的一卡通一张都没有，幸好遇到热心市民的帮助，说手机下载一卡通APP就可以用手机刷卡，但手机要支持NFC功能的才行，我自己用手机刷，孩子买了一张记念卡，同样的用，只是记念卡不可退卡，里面有20或30元是不可退费的。\n北京自由行必须办一张一卡通，地面公交刷卡享受五折优惠，一般路程都是2元，五折就是1元，所以地面公交非常便宜，地铁也通用，地铁不打折，起价应该是3元。另外强调的是一卡通是一人一卡，不能多人一卡，这是由于北京地面公交是采用上下车都要刷卡，就像高速公路交费一下，上车先刷卡，暂不扣费，只是知道你在哪个站上车，下车再刷一次卡，依你行程远近收费，下车刷那次才扣费，如果下车不刷卡就会按你上车站到该车末站计费且不享受折扣优惠，我们就试过多次下车没刷卡，等下次坐车时就自动把你上次欠费扣了。\n公交有专用道，也不会怎么塞车，换乘也比较方便，所以这次北京行主要出行交通工具是公交，地铁只坐了两趟，去各大景点都比较便捷，路面的出租车比较少。每辆公交车至少配有一个司机一个乘务员，服务态度都非常好，乘务员主要负责车箱秩序和服务乘客，有时较长的车过湾道还会帮司机看一下位，我见过一辆两箱公交车配了一个司机，一个售票，二位乘务员，共4人。一般特字头的车是双层巴士，观光巴士就要特别注意了，票价特别高，刷卡要15元，投币要20元，我们坐过一站观光巴士，算是体验了一下。\n#####酒店的选择\n我们尽量选在北京西站附近的酒店，经济连锁房间都不大，床也小，高端的价格又贵，后来选了寿州大饭店，一是离西站近，走20分钟就到了，二是双床都有1.3米的，三是价格合适，389/晚，四是无条件退，五是离公交站近，订的时候对酒店环境不抱很高期望，去到时觉得非常满意，连洗发水沐浴露都是力士的，可以放心使用，我们一连住了5晚。\n酒店出门往左走是小巷子，大约400米，叉路口那有一家卖水果蔬菜的，一连几天都在那买水果吃，那里可以买到北京正宗水蜜桃，4元一斤，汁多水嫩，北京正宗蟠桃，5元一斤，更好吃，有一股特殊的香味，桃子忘了拍照，回家时特意腾空一个箱子，买了20斤桃子回去。酒店出门往右走就是小马厂公交总站，总站隔壁几十米就有个大型超市，挺方便。\n#####行程\n#####DAY1北京欢乐水魔方\n这次行程三大三小，北京景点都是文化之旅，所以安排了一天去欢乐水魔方嘻水。门票是在携程订的，一种是刷身份证入场，有时间限制，10：00-11：00，过期入不了，一种是要取票的，入场时间不限制，会贵十几块，1.5米以下儿童半票。我们下火车办好一卡通公交卡，先步行到酒店寄存行里，接着就坐公交直奔水魔方，去到时时间尚早，早上9点，开园时间是10点，入园前给游泳圈吹吹气，排排队，时间就过了。里面有好多刺激项目，我女儿最喜欢的是冲浪，早午晚各一场。\n我那小豆丁一直游到浪头去，我不放心，跑上救生员那里看着她，只见她一个人没带救生圈在前面游，旁边的都是带了救生圈的大人，看她玩得好爽，就像鱼一样，一浪接一浪，后来她说在前面才好玩，没有白头浪，浪来了其实浮力很大，会推着向上，好刺激，这是我这些水性差的无法理解的，我在后面，每次浪打过来都会沧水，挺惨的。\n这个也挺好玩的，开放也分时间段的，要留意前面的时间布告。\n这个好刺激，几乎垂直下落，我看都脚软，我那朋友居然敢去尝试。\n欢乐的一天，惨痛在后头，晒了一天，不止黑了几度，脖子也晒伤了，背包也背不了。\nTIPS：寄存包裹可以租个储物箱放贵重物品，不太重要的衣物可以放在对面的客服中心，不收费的。\n晚上5点多冲完浪我们就原路返回了，在酒店附近搜到一家庆丰包子铺，吃了我们在北京的第一顿饭，包子感觉吃一个就腻，炸酱面也觉得一般般，豆浆是我喝过最好喝的豆浆，必须尝尝。\n#####DAY2计划外的烟袋斜街-什刹海-南罗鼓巷瞎逛\n这天计划去爬长城，悠闲地在西站附近吃早餐，北京的面食做得不错，用料足，肉酥味足，汤底浓郁，面够劲道。\n在西站公交总站坐车到德胜门再转877去长城，以为很快就可以上车，谁知公交队排了几百米远，那也只能排罗，正排队时听到治安员说没有买票的不要排了，当天的票没了，啊~~~~~，旁边有人说在携程还能买到票，就即刻上携程买票，前面成功买到3张了，谁知后面就黑了，当天的票全售馨，65000张都没了，没办法，当天是去不成长城了。\n我为什么这么失策呢，为什么不预先买票？因为之前想在网上买票，谁知每人都要输入电话，而且电话不能一样，我们3大3小，小朋友没电话，看到当天在景区门口也可以买票，所以就没在网上预先买票。没想到当天那么火爆，所以在旺季去的同学们要留意了，当天因为没买到票去不成的不止我们一家。\n幸好有一天行程是机动的，小朋友提议去逛街，那就去吧。导航坐观光3线从德胜门坐一站路到南锣鼓巷，当时长城的票一直没买成，心不畅，还想着要买哪天的，一直看着手机，公交到时，上车时乘务员一再说明只有一站路，票价刷卡是15，买票是20，我就只听到他说要刷卡，重点的没听清楚，就直接刷了，坐上才知道上了一趟最贵的公交，而且只有一站路，哎，也算体验了一下观光公交吧，车上的装饰确实不一样，豪华装饰，空调温度很低，整洁干净。\n领略一下观光车的风采吧：\n下车后就是瞎逛，逛过烟袋斜街，什刹海前的林阴道，恭王府门前大街，南锣鼓巷，无非就是小吃，精品，手信，带着两个小女生，精品店必入，乐此不彼。\n偶遇了护国寺小吃店，其实肚子已经吃不下了，还是进去尝尝，人可真多，我们点了两个夏季食品，嗯，也不怎么样，小贵，点心还是广东的好吃。\n逛得差不多，我们转战奥林匹克公园了，去到还早，就在公园里嬉戏，等待夜幕降临，水立方和鸟巢一左一右坐落在两边，北京应当少有下雨，等待的时候居然下了一场不小的雨降温。一切都是最好的安排，当夕阳西下，我们居然看到了金色的鸟巢，因为下过雨，还出现一条绚丽的彩虹，与金色鸟巢交相辉映，这时候，什么都是值的。（唯一不足的是没带三脚架拍一下夜景，因为当天计划是爬长城的）\n#####DAY3天安门-故宫-王府井大街\n小伙伴是想去看升国旗，实在要太早起床，交通不方便，在北京每天都要爆走，我可没这激情，所有人都没这精力和体力，所以我们还是如常8点出发，好像在老舍茶馆附近吃了个早餐就顺着人流走在长安大街。我们并没有瞻仰毛主席遗体，一是人太多，二是也没看到在哪。\n天气有多好就有多好，五星红旗迎风飘扬，团队川流不息。\n天安门就这样一遛走过，很快就进到故宫门口，门口已围着几圈人在排队，顶着烈日，排了半小时的队，才进到故宫，故宫的门票是旅程出发前就买好的，也是只要刷身份证就能入园，比较方便。人也是最多的一天，很多没提前买票的又要折返了，故宫虽大，但人确实多，到处都赶集一样，可热闹了。\n我们一开始都是在右边离开中轴线走，想在外围逛一圈再回到中间走一下中轴线的，在右边走到尽头路就把我们引上了角楼，角楼里有大屏幕轮番播放角楼的纪录片，让我们了解了角楼的建筑技术和风格。在廊桥上走的人不多，也可以领略不一样的故宫，也算是一种意外的收获吧。\n原计划从北门出故宫就去景山公园看一下故宫全景，因为在角楼上已看了个大概，所以就绕道去王府井，我们居然在去的路上在护城河外看到角楼，就是很多宣传片上看到的视角，这就是缘份！\n在王府井附近吃个面，休整一下，面和羊肉串都不错，看碗里就知道，点了个驴打滚，小贵，不怎么样，在北京真的不要吃什么点心。\n这次多亏了上面这个拉杆箱，第一天去游泳时把脖子晒伤了，包都背不了，逛街都是拉个箱子，人晒黑了几度，惨~~~~~~。王府井其实也没什么适合我们买的，想找家奶茶店也没找着，北京确实很少看到台湾茶饮店，在麦当劳买个冰激淋，居然没有第二份半价，还有我们买了一个就没了，说是最后一个，还有这样的事？\n#####DAY4长城\n有了之前的经验，票是提前两天买好的，没有手机的小朋友就录入亲友的电话，买票成功是通过刷身份证直接入园的。去到德胜门\n转877公交直达八达岭································································································································\n队伍当然是排了几百米，不过还算顺利，大概排了40分钟就上到车了，无语的是后面，京藏高速严重塞车，一小时的车程走了3个小时。\n天气出奇的好，蓝天白云，风高气爽，当天长城也是达到限流限制的，你说人多不多？\n我们走的是南段，坡比较陡，有些地方真要手脚并用才能爬上去。\n走走停停，边爬边拍照，想躲开人群可真不容易。\n也不知道走了多少个风火台，终于到了尽头，无法再前了。\n阳光下眼睛都睁不开，想打伞，可能伞翻人仰，呼嗤喘着气，却并不冒汗。\n下山另一玩目就是滑滑梯\n最后当然要在好汉碑前合影留念，旁边都是排队的人。\n#####DAY5颐和园-北大-清华\n首先需要注意的是颐和园门票是凭二维码直接验证入园，有身份证都不行。我们是在北宫门进，同样要排队挤进去，就是一个大公园，我们也没目的的闲逛，有些景点需要另外购票，也没进去了，我们主要逛了长廊、昆明湖、十七孔桥，一切随缘。\n下面就该去北京大学和清华大学瞻仰一下，沾点才气。从颐和园东宫门出来以后，前边有一个公交总站，在那里坐332路到北京大学西门下，就是北大最具标志性的校门了。\n从北京大学再坐一站公交就到了清华大学门口，留影是必须的。\n#####DAY6天坛-前门大街-坐上火车回家\n天坛最好买联票\n总结：北京给我的印像是市民热情好客，治安良好，公交便捷，不愧是首都。各大景点在旅游旺季都是人山人海，提前购票一定不会错，我们选择8月中询去是明智的，气温不会太热。\n费用：一大一小，火车来回，广东肇庆——北京，8天5晚，2人共花了5000元。住宿是大头，2000元住5晚酒店，火车票来回1500，其它就是门票交通吃喝。\n最后打下广告：喜欢旅游的朋友一定要来广东肇庆这个城市，不会让你失望。\n"}
{"id": "2310", "text": "#五一节自驾北京玉渡山风景区游玩20210502\n五一节自驾 北京玉渡山风景区游玩20210502\n一、2021年5月2日\n2021年5月2日14点，我们从昌平区回龙观自驾，去延庆区玉渡山风景区游玩。\n自驾先走京藏高速公路，\n然后，在走京礼高速公路。\n路过居庸关长城\n由于道路发生交通事故，出现堵车，80多公里的路程，开车走了2个小时。16点到达我们住的酒店。\n我们住的酒店带饭店\n安顿好了以后，我们出去吃饭。\n然后，我们出去溜达一会，就休息了。\n二、2021年5月3日\n早晨7点起床，7点30分去酒店饭店，吃免费早餐。\n这里是农村，酒店虽然不大，三层小楼，挺干净，早餐还挺丰富。9点我们开车去玉渡山风景区，这里距离玉渡山很近10公里，都是盘山道，由于是节日的原因，有点堵车。\n现在到玉渡山，还是需要提前预约。门票每人：60元，60岁以上老年人半票。11点到达玉渡山。我们把车停在了第二停车场，这里的停车场是不收费的。\n延庆县城西北山中的玉渡山自然风景区，全境面积约一百多平方公里，自110国道，有一条玉海公路相通。该区地处深山，人迹罕至，景色秀丽，环境清幽。它是北京地区一块鲜为人知的处女地。玉渡山是大自然保存最原始的绿色记忆；玉渡山是现代人回归自然最美好的选择。玉渡山是藏于深山的明珠，与我们现代人有着同样的渴望，这就是\"天人合一\"的至高境界。玉渡山之美，在于山、石、林、泉、瀑、花、草一应俱全、而那浑如天籁的感觉，又在于清、幽、静、野之中。\n当看到很多人，在小山坡上扎帐篷露营\n我们也过去找个地方先休息一下，我们忘记带帐篷了，就只能席地而坐。把带的东西放下后，我们就在附近走走，\n在山坡的下面，就是一个小湖泊，小孩可以在湖里面，坐小船游玩。\n有人说这里曾经是一个耗资巨大的、世界上海拔最高的高尔夫球场，以高山草甸为基质，现在已经废弃了。从这个水池来看，还真可能是。\n再向东走不远，就是一个面积很大的：忘忧湖。\n无边的湖泊上蒙着着一层薄薄的云雾，给湖泊平添了一股神秘的色彩。忽然，一阵风吹了过来，湖泊又呈现了另一种景象，泛起的微波辉映着太阳，波光闪闪，就像一条条由珍珠形成的绸带。\n在上面有一个：忘忧亭。\n溜达一会儿回来，我们在草坪上吃点东西，继续向里面走。大约走1500米，就到达：忠心广场。\n现在这个广场，已经变成了停车场。\n从这里沿着小溪继续向前走，\n大约500米，就是:合宜瀑布。\n继续向前走，就是：玉渡山。\n溪水很静，静得就像一面镜子;溪水很绿，绿得就好像一块碧玉。溪边的杨柳树摆动着婀娜多姿的身姿，甩着光滑翠绿的长发，正对着“镜子”欣赏着自己的美丽呢。\n玉渡山又称“一垛山”，是一座高不过20米的离堆山，海拔860米，山顶平整，长满灌丛，山顶长不过20米，宽7.8米，岩石均为砾岩，山虽然不高但极陡，如平地拔起，玉渡山周围郁郁葱葱，是一片绿的世界。植被极好，山下溪水四季不断流，严冬不冻。这里的古油松是较突出的，山顶山门遗址旁有一古松挺立，高20多米，直径近一米，山南峭壁又有一树身外探的古松，树冠青葱繁茂，与前一棵分别为迎客松和送客松。\n玉渡山对面山坡（正对山门，相隔100米）有三棵等距而立的古松，笔直挺立，人称“三炷香”。\n每次面对群山，侧耳谛听亿万年来的寂静之乐，都被这雄浑的固体语言所震撼，需要心灵的仰视。那风，像是懂得了山的寂寞，鼓动着身子，在莽林间呼呼穿行。\n继续向前走300米，\n就是：三泉泻玉。\n现在是窟水季节，泉水流量小，三个泉眼水量都不大。\n这里有两股泉眼\n这里有一股泉眼\n走到这里，这条路线就到头啦，到此，今天的行程就结束啦。16点我们回点2号停车场，16点30分我们开车返回。\n三、几点感受：\n1、玉渡山风景区，属于自然景区，空气新鲜，是一个天然的大氧吧。\n2、这里比较适合节假日、周末，到这里野外聚餐，拥抱大自然，放松一下紧张的心情。\n3、门票60元，可能是把停车费加进去了，所以，停车场不收费。\n4、离开喧嚣的城市，来到这原始森林的大山里面，呼吸略带湿润的新鲜空气，闻到鲜花、野草的芳香味道，真是美醉了。\n5、适合一个人清静、发呆，\n2021年5月6日写于北京\n"}
{"id": "2311", "text": "#自驾|记国庆长假北京环球影城之旅\n#####出发，自驾去环球影城！\n国庆长假期间，北京的浓浓秋意被一股寒流打断，连续三天的小雨让气温骤降，但也不能打断人们前往环球影城的热情。开业不足一月的环球影城，居然在限流的情况下每日还能接待超过20000名游客。这样的巨型沉浸式游乐园能带给大家的快乐是全方位的，不分年龄，不分性别……\n北京环球影城度假区在东郊通州，距北京市中心28公里。对比拥挤的公共交通，还有排队也不能打得到的出租车，所以我还是选择省心省时的自驾前往，而陪我从古都前往魔法世界的座驾就是我的高颜值好伙伴“玛奇朵”。\n玛奇朵整体车型简洁有力，以灵动的线条感营造出极具运动感与未来感的姿态，让我第一次看到它就觉得：没错，这就是我想要的车了！\n打开车门一坐上玛奇朵，就被它新颖的环翼设计与空间布局所吸引。金属感与科技感相结合，操纵体验感十分出众。轻奢质感的内饰材料，具有良好的质感与观感。按键与方向盘的触感柔软而又有操纵感，让人感觉在驾驶一艘来自未来的飞船，前卫而又舒适。\n行驶在道路上不用担心里程或油耗问题，玛奇朵载有魏牌独有的DHT混动技术，油电混动，纯电动起步传动效率更高，可靠性更好。不仅让驾驶体验感受到快、顺、静，而且超低的耗油量也节约了成本，在长途旅行中也能减少加油的次数。作为新时代年轻人，有这样一辆科技感与实用性能兼得的车，我认为就是最为合适的！\n从北京市区开车到环球度假区需要30-40分钟。但大家都知道北京堵车是出了名的，从紫禁城到五环北京的交通状况是很拥堵的。幸好玛奇朵的自带导航功能，优选畅通道路，能让我顺利避过拥堵路段，早一刻到达。\n尽管是在雨中造访，但玛奇朵在自驾的过程中还是平稳又顺畅，一切还是显得那么惬意。\n中途高速公路的段落我体会到了油电切换平滑顺畅，媲美纯电动车驾乘感受。0-60Km/h加速仅需4.1秒，百公里加速8.5秒。玛奇朵DHT混动系统总功率高达140kw，总扭矩370Nm，动力性能突出，响应远超常规动力。让我在驾驶过程中放松舒适。\n到达环球度假区停车场\n停车场价格分优享停车（室内）200元普通停车（室外）100元，下午到达景区还可以便宜50元。优享停车可以让工作人员代停，因为园区入口就在停车场二楼，优享停车能少走几步到入口，早点排队入园，这也是部分同学选择的原因。普通停车就在停车楼外的空地上，现场会有员工安排停车。\n而玛奇朵的智能驾驶有自动泊车功能，自主选择车位后，可以自动倒车入位，就算旁边都停满了车辆也不用担心倒车问题呢，解决了停车的大难题。\n停好车后便开始入园，这时自驾的优势就体现出来了，因为自驾可以提早出发，在园区开始排队前，我们就已到达门口，早早入园啦！\n必合影的大球，拿出玛奇朵漂亮的车钥匙来打卡记录一下这次的旅程~\n#####好莱坞园区\n通过入口的验票和安检后就到了好莱坞园区。好莱坞大道上有各种商店和网红打卡点，都是上世纪60年代美国黄金时代的建筑风格，金碧辉煌，拍照很出片。而且晚上有灯光效果后拍照更好看，建议晚间拍摄！\n穿过好莱坞大街，就进入了分岔路口，左侧是前往变形金刚与侏罗纪世界。右侧是前往小黄人，哈利波特景区。但园区的第一个项目“灯光，摄影，开拍”就在右侧第一间。这个项目是环球的经典项目，具体内容也与全球其他环球影城一模一样。在棚内展示一段实景电影特效与场景。而且北京环球还多了一个卖点就是与大导演张艺谋合作。多了一段张艺谋与斯皮尔伯格的电影拍摄知识科普。（其他环球是斯皮尔伯格独角戏）实景的狂风暴雨闪电，能感受到热浪的火焰与压迫感十足的布景，能让人仿佛置身电影场景。如果没有体验过的小伙伴一定不要错过这个冷门项目。出门右转在去小黄人乐园的路上会路过一个汽车餐厅。门前停着各式汽车，白天和夜晚都十分好看，拍照打卡的一定不要错过。\n#####小黄人乐园\n穿过汽车餐厅就到了环球影城里最可爱的区域—小黄人乐园。一进这片区域，看到糖果色的街区和各式各样呆萌搞怪的小黄人，就自然而然地放松下来。这个区域比较适合亲子家庭，所有项目都比较低幼。大朋友可以在这里多拍点好看的照片。园区还原了电影中的街道，你可以拜访格鲁的小屋，每个邻居的门铃还能互动。\n这个区域最抢手的就是小黄人开车造型的爆米花，因为是每天限量供应，所以往往排爆米花的人比游玩小黄人项目的人还要多。\n园区中间的是针对于小朋友的项目。“萌转过山车”和“超萌漩漩涡”都是小型过山车。“小黄人见面会”会有演员表演。\n“神偷奶爸小黄人闹翻天”是款4D互动的观影项目。代入感很强，超出预期。看完后出来就是“小黄人集市”，售卖各种小黄人的周边。\n排队时间：30-80分钟，小朋友比较喜欢的项目，下午或者饭点时人比较少。\n“欢乐好声音巡演”\n真人舞台音乐剧表演，就在小黄人旁边。演出时间从开园到闭园都有。可以根据游玩时间灵活安排。我们是晚上10点看的的最后一场。这时候人也少，小朋友们也回家了，观影体验相当不错。演员都是套着演出服真唱的，舞台漂亮演出精彩，有些电影里的小彩蛋会让你会心一笑。看过电影的小伙伴一定不要错过这个项目。\n这个建议晚上退场时候来看，如果是自驾也很方便回去\n排队时间：5-60分钟。前两场和最后一场人比较少\n#####哈利波特的魔法世界\n整个哈利波特园区可以说是北京环球影城颜值最高的地方，魔法世界是100%还原的，所以小说中没有的物品都不会出现在这里。上厕所能遇到桃金娘，这里还有九又四分之三车站的站长在等你合影，门口还可以看到三强争霸赛开赛时的表演。如果你买了互动魔杖，还能在各个商店橱窗前，依据地上纹章的提示挥舞魔杖，念出咒语，和橱窗里的魔法物件进行互动。这时你就能看见全园区最中二的一群人，围在一个橱窗外疯狂挥舞魔杖，口中念念有词，代入感直接拉满。\n看到这辆魔法小车，一瞬间，就就联想到了我的“玛奇朵”\n都拥有漂亮的颜色，看着就活力满满！\n园区分为霍格莫德村和霍格沃滋城堡。\n霍格莫德村里全是各种商店与餐厅，从巫师袍魔杖到魁地奇球棒扫帚，甚至是怪兽书和分院帽，应有尽有。每个商店的热门商品几乎都被抢购一空。特别是卖魔杖的“奥利凡德的魔杖店”基本上还原了电影里魔杖店的场景，门口排队更是人山人海，想要的朋友，一定要提前排队啦！\n“哈利波特与禁忌之旅”\n就在霍格沃滋城堡里，总结下，就是哈利波特带着你坐着扫把打魁地奇追金色飞贼，4D沉浸式观影效果十分逼真，项目体验可以参考迪士尼“飞越地平线”，还是蛮好玩的。途中还会遇到了一些摄魂怪，哈利一路拯救你，马尔福还会骂你是麻瓜。代入感很强。有些人会觉得这个项目有点晕，但说实话这里的排队区像贪吃蛇一般的路线，一路兜兜转转，还没抵达城堡就开始晕了。这里要提醒各位的是，一定别寄存手机，因为从排队到入场会经过，花房里的曼德拉草、校城堡楼梯间的画像（会动会聊天会吐槽）、邓布利多的校长办公室、格兰芬多休息室入口的胖夫人、黑魔法防御术课堂，嘴炮分院帽也会在排队尽头给你讲解项目安全须知。\n排队时间：40-120分钟，作为园区最热门的几个项目之一，建议不要在人多时前往，在饭点前后，或者看完灯光秀后再去。\n#####变形金刚基地\n整个环影，最刺激的区域，就因为这里有霸天虎过山车。在园区门口，你就能听见它的呼啸与人们的尖叫。光是听就能感受到多可怕。因为是国庆，大多是亲子出游，排队前会要求你寄存身上一切物品，包括手机。进入建筑主体前还会经过金属探测与人工安检，保证安全。因为亲子较多，往日需单独排队的第一排反而没人。坐上列车，拴上安全带我就开始后悔了。随着音效车厢启动慢慢爬升时，我的后悔达到了顶点！在短短的4.5秒里，车厢从静止加速到时速104公里，一会儿直冲俯冲，一会儿翻转倒挂。整个90秒时间里，全车人都在鬼哭狼嚎，以至于最后快结束时，这是我国内体会过最畅快刺激的过山车项目。下车后就会进入变形金刚的周边商店。记得不要忘记拿寄存的物品。\n排队时间：20-90分钟。排队时要收手机，不建议人多时前往，考验友情的时候到了，没有手机你和朋友能有多少话题。\n提醒下：坐在第一排可以拥有极佳的视野，但是正常情况下排队时间较长，最后一排更加刺激，大家可以按需选择。\n变形金刚区域另外一项必体验的游乐项目是火种源争夺战。这个项目我在新加坡环球影城也玩过类似的，要知道这也是新加坡环影最热门的项目，当年也是为了它我才买的FP。它是4D沉浸式体验观影，让所有游客化身变形金刚的同伴与其一同并肩作战。由于动效太过逼真，当轮胎向你砸来时，会忍不住伸手去挡。\n#####功夫熊猫\n功夫熊猫片区体现了外国人对中国文化的审美，但其实我还挺喜欢这个地方的，整个区域全在室内，下雨或者天气炎热时，不少人都会选择在这儿休息。玩的项目也轻松，刚好可以让大家歇歇脚。项目多为小朋友喜欢的。神龙大侠之旅和哈利波特禁忌之旅，也是能和主角团并肩作战。还有类似旋转秋千的各种项目，特别适合亲子游玩。加上这里的餐厅平先生面馆，熊猫婆婆私房菜都是中餐口味，带老人小孩游玩的可以选择在这儿就餐。\n#####未来水世界\n在新加坡环球因为设备没调试没有看成，在北京环球终于能如愿欣赏这场精彩的表演了。每场表演都是固定时间而且基本上都是满座的，所以要提前过去。场内位置还分不同颜色，蓝色是湿透、绿色是半湿透、红色是不湿。演员素质很高，不论是带动观众情绪还是杂技表演都十分精彩。想要与演员互动的朋友可以选择最前排入座，不过记得一定要带雨衣或雨伞。\n#####侏罗纪世界\n侏罗纪世界的过山车排队时间很长，并且因为下雨早早关停了，所以这个片区我没有过多留恋，只玩了侏罗纪大冒险，坐在车上被恐龙追逐，十分刺激，实景恐龙与投影NPC相结合，沉浸感做的相当到位。出来后就是侏罗纪区的商店。里面各种恐龙化石小朋友们的最爱。\n这里的餐厅颜值都很高，最喜欢这里的琥珀餐厅，布景灯光都十分好看。看网上说风景最美的至景餐厅也不错。\n#####旅程最后&观夜景建议\n环球影城的白天使属于欢乐，夜晚则是属于梦幻的，因此我十分建议大家留到闭馆再离开。所以选择自驾就是很灵活的方式，不用担心没地铁，也不用怕打不了车\n看完夜景，让玛奇朵带我回家，14.6英寸的全彩触控液晶显示屏拥有1920*1080的分辨率，防炫目（AG）、防反射（AR）、防指纹处理（AF）\n导航在夜间显示得更为清晰，把我安心的送回家中，结束这一趟梦幻的旅程……\n"}
{"id": "2341", "text": "#暑假亲子感受大草原之行——秦皇岛承德乌兰布统草原北京之行\n一本结婚旅游时买的《中国自助游》（2007版）让女儿无意翻到后爱不释手，有空就翻看，还向我们讲述从书上看到景点知识，还念念叨叨的规划自己暑假一次旅游。看着她的满心的期待，不忍辜负，于是便安排了这次旅行。\n#####总体情况\n人数：5人，我一家3口和岳父、岳母\n时间：2019年8月10日-8月16日\n方式：参团游+自助游\n行程：芜湖-秦皇岛-承德-塞罕坝-乌兰布统-中国马镇-北京-芜湖，网上订的6天5晚的旅游团（秦皇岛参团），10号到秦皇岛开始参团，直到15号中午送至北京结束，15日下午、16日北京自助游，因为女儿和岳母没到过北京，顺便看一看。\n参团行程中需自费项目：10号一天的就餐、11-13号的晚餐、蒙古往事民俗探秘（380元）和满韵骑风（200元）2个自费项目（自愿）。\n总共花销：共计花费约23500元，其中参团费约11000左右，车票机票以及其他交通费约5800元，参团行程中2个付费项目5个人共2900元，北京住宿1晚四合院1800元，部分餐费、零食、购物以及其他开支约2000元。\n旅行大体感受：大草原风景很美，线路安排也不错，值得一去。\n#####准备物品\n除了外出旅行必备的一些物品外，另外根据草原气候特点和行程安排，我们还带了轻薄羽绒服、墨镜、充电宝、感冒拉肚子药、色彩艳丽衣服和丝巾、雨衣、防水鞋套，还有一瓶牛肉酱（团餐的必备啊），这些都非常、非常、非常有用。适当备一些现金，有时大草原上手机信号不好，想买东西网络支付不了。\n#####行程具体情况\n10号（第一天）：从芜湖出发经南京下午3点多到秦皇岛，车站旅行社安排车子接站，入住首旅京伦酒店，住宿条件很不错，晚餐就在酒店的8号烧烤解决的，5个人不到400元，因酒店离海边很近，饭后一起去海边散步，感觉很不错。\n11号（第二天）：从酒店出发到鸽子窝海边公园，先是参观了公园门口的鸟类博物馆，后进园游览，但非常不幸受到“利奇马”的影响，下雨了，海边风浪很大，之前很期待的沙滩游玩只能变为望洋兴叹了，开始只是打了伞，身上基本都湿了。但估计天气好，海边会很美的，虽然下大雨刮大风，游客还是很多。中午在鸽子窝公园里吃了团餐，还行，能吃饱。下午乘车去了天下第一关山海关，但时间匆忙，基本就在里面转了一下就走了，加上下雨，大家游玩兴致也不高，就想早点到宾馆换衣服。从山海关出来赶到承德市宽城县兆丰酒店入住，住宿条件也很不错，晚上自己在酒店里解决的晚餐，味道还行，价格不高。\n12号（第三天）：在宾馆内用完早餐，乘车到承德避暑山庄游览，山庄还是非常不错的，可惜旅行团安排时间只有上午，里面还有很多地方没有去，特别是没有看到小布达拉宫，比较遗憾，但是导游对人文部分的讲解还是很不错的，如果缺少讲解就和逛公园差不多了。从避暑山庄出来用完中饭乘车直奔大草原，我们的住宿目的地是草原上的蒙古大营，车程大概4个多小时，从御道口进入草原，沿途的景致就开始不一样了，逐渐感受到草原的美丽，导游介绍的塞罕坝第一、二代治沙植树人的故事也很感人，今天的美丽要感谢前人的奉献。到达蒙古大营酒店，酒店里有蒙古包也有楼房，原本行程中有一晚蒙古包的，报团时客服提醒草原雨期，蒙古包可能条件不是很好，于是改成的商务标间，后来据同行的其他游客反映，更改是明智的。草原上的标间条件也还可以，比我想象的好些，毕竟不是在城市里，对有些东西不要太苛求。到晚上，草原上的温度就下降了不少，我们把薄羽绒穿上了。晚餐是在外自行解决的，来草原烤羊腿肯定得尝尝，周边有很多餐厅，明码实价，价格不低但能接受，毕竟一年也就营业几个月而已，味道还行。吃完正赶上酒店篝火晚会，老婆小孩和岳父母们加入了跳舞的行列，第一次参加这样的活动，他们很高兴。\n13号（第四天）：上午一起去了蒙古往事民俗探秘（需自费，380/人），下车献哈达、敬酒，里面参与蒙古舞蹈、蒙古服拍照、观看草原运动会、参加赶车、赶羊、射箭、荡秋千、品尝马粪奶茶（马粪当燃料）、学蒙语、看马术表演接触梅花鹿、草原狼等等，活动比较多很精彩，能参与的也很多，你要愿意还可以和蒙古摔跤手较量一番。中午把我们拉到多澜酒店休息，下午继续到影视基地、公主湖。沿着栈道登上影视基地最高处，环顾周围，草原美景一览无余、美不胜收，特别漂亮。公主湖虽然不大，但镶嵌在草原之中又是一番美景，很不错。\n晚上是诈马宴，据说是古代蒙古王公们招待的宴会名，需要换上蒙古服，套上鞋套，进入大帐之内，宴会既品尝蒙古族日常饮食，又欣赏各种蒙族特色的表演，感觉很不错，食物味道大家感受不一，有的觉得不错，有的不太能吃下，我自己反正还行，吃饱了。吃完晚饭后，行车十分钟，在草原上有舞台表演，现场效果很好，时间40分钟左右，之后又开始了篝火舞会，当天现场估计有千余人，游客们都很兴奋，围着篝火喊着跳着，很是尽兴，最后压轴的是民俗——打铁花，真的很绚烂，比烟花好看多了。一直玩到晚上10点多才结束回宾馆休息。\n14号（第五天）：今天上午是乘坐越野车深入草原，我们一共7辆车，向着草原前进。司机都是当地的人，对草原很熟悉，走的都是当时草原最漂亮景致的路线，所以，不同时候去，走的路可能都不一样，不熟悉的人自驾估计是找不到路，不会走的。真的很不一样，非常值得，也是大家评价很高的一项内容。尽情的摆pose、尽情的照相、尽情的沉浸在草青天蓝的世界里，途中，团里还组织了草原拔河，男女老少齐上阵，参与着、快乐着、欢笑着。\n越野车把我们从草原深处带回来就带了骑马的地方，为了安全当地有规定游客55岁以上不能骑，但工作人员不会检查身份证只是口头询问，所以年纪大的想骑马的话就要……骑马是有人牵着绳子，比较安全，途中也会小跑一会，需要注意的是工作人员牵着绳走了几百米后就会告诉你牵乘的点到了，要么原路返回，也可以绕路去另一条线路，但要加钱，1人100元（据说可以讲价），原本我们几个是想原路返回算了，但经不住工作人员的劝说，他有点不劝服你不罢休的样子（不过态度一直良好，没有恶意强行的意思），最后还是同意换线路走，不过出来玩有的差不多就别太在意，保持良好的心情最重要。这次是我骑马的时间最长、路程最长的一次，大概有2、3公里左右，途中也小跑了好几次，还是挺过瘾的，女儿后来从跑马场出来还嫌不够。中午在饭店吃团餐，老婆带的酱收到了大家的一致好评，饭后登车赶赴这次旅行另一个意外收获地——中国马镇，入住白马酒店，旁边就是舞马世界主题乐园，应该是某个集团投资打造的旅游综合区。酒店条件很好，特别是女儿很喜欢，一般酒店的一次性用具我们从来不用也不会要的，但这次我们全部带回来了，因为确实挺特别的，留给小孩当个纪念。在酒店稍事休息后，我们一家到乐园门口的商业街区逛了逛，晚上的团餐也安排在这里，据说是同仁堂的一位药膳大师开的，晚上喝的药膳汤也很不错，当然最后在这家店里都买了不少东西。吃完饭导游带着我们到满韵骑风看表演（自费，200/人），表演很精彩，各种艺术形式都有，现场效果很好。看完演出，告诉我们乐园里面晚上有壮丽的烟花秀不可错过，于是又入园等待烟花秀，依然是先篝火跳起来，最后烟花亮起来。回到房间又是快11点了，呵呵。如果自己来的话，马镇可以多花一些时间，周围还有很多地方可以玩一玩的，乐园里也有很多项目。\n15号（第六天）：酒店早餐是行程里最好的，由于有旅客是下午两点的北京火车票，所以今天稍早了点，7点钟大家坐上车向北京出发，车子开到到北京已经是快1点，至此，团游全部结束。我们全家在北京西站坐上地铁赶赴前门，因为在北京停留时间短，所以在前门附近找了一个四合院，这样去天安门和别的地方都比较方便。出了地铁，在附近买了护国寺的糕点当中饭，走进北京的小胡同里，心里嘀咕着订的四合院会怎么样，当推开四合院大门时，瞬间感觉应该没错。房间整洁舒适、布置用心，很有设计感，一家人都很满意，钱花的值。我们订的是两个房间带客厅的，一家在客厅边休息边喝茶边用护国寺糕点解决温饱问题。由于女儿第一次来北京，下午带着她和一家人去了国家图书馆、圆明园，本想去北大的，没预约上，很遗憾没去成。晚上本想到老舍茶馆看演出的，可能因为旅途劳累，老的、小的都不舒服，就在房间里休息了。\n16日（第七天）：女儿为了看升旗，在家就把红领巾准备好了，4点多钟起床奔赴天安门，住的离天安门就800米左右，很方便。我们觉得来的挺早的，没想到其他人更早，来到广场上，已经有乌央乌央的人群了，离升旗还有40多分钟，大家已经把升旗台周围围得水泄不通，靠后的、个子矮的估计啥也看不到，但都阻挡不了大家看升旗的热情。挤在人群中等待的时间感觉很漫长，终于听到前面有人说“来了”，立即把女儿扛在肩膀上（提前和她说一会扛起来，她还不愿意，说会挡着后面人看升旗的，真是善良有公德的姑娘啊），可以说，有小孩的基本全都是凭着爸爸妈妈的肩膀在看升旗的。看升旗的愿望算是满足女儿了，回房间补觉。8点多起床后，四合院里提供早餐，吃完后退房，把行李先放在管家处寄存，然后带着一家人出去玩。因为没有预定到故宫门票，只好带大家去天坛公园转一转。中午回到大栅栏，准备去四季民福吃烤鸭，下了公交就看到便宜坊，怕四季民福人多耽误时间，就直接进了便宜坊解决中饭，烤鸭很好吃，可惜有人身体不舒服胃口不行，一只烤鸭浪费了很多。吃完后直接去国家博物馆，人也很多，主要是给小孩长见识的，看了不少展馆，见了不少珍宝。由于机票是晚上6点多，于是3点多从博物馆就出来了，回四合院取行李（住的近所以都方便），途中路过老舍茶馆，特地带大家喝了2分钱的大碗茶，一人一碗。喝完茶坐地铁直奔机场。飞机晚点30多分钟，19点30上飞机，21点10分南京落地。急忙赶往城际巴士售票处，刚好买到了21点45分回芜湖的巴士，坐上了回家的车，1个多小时就到了芜湖，旅行结束。\n#####小贴士\n1.去草原，女士最好带把伞，因为草原很多地方没有厕所，雨伞可以遮挡.....\n2.北京自己旅游的话，地铁交通方便，可以下载“亿通行”，买票出票方便；\n3.参观北大、清华、故宫、国家博物馆都需要预约，提前预约号；\n4.参团时正规的旅行社导游应该都不错，我们遇到的导游就很好，讲解介绍到位，很负责任。途中车上会推荐一些特产，没有强卖的情况，各人根据需要自行决定，我报的团里没有购物点，导游车上推荐的东西也还不错，家人都买了点；\n5.网上参团可以多比较几个平台，很多旅游公司在不同平台都开设，但价格有些差别，挑个便宜的就行，同一家公司的同一个项目，内容都是一样的。我定的团就是这样，在两个平台上同样的公司同样的线路价格差别有三百元左右；\n6.外出游玩心情很重要，凡是别太较真，能过得去就行，否则遇事就急就上火，那出来就是受罪的，让自己开心一点最重要，别让小事影响你整个旅行的美好心情，不值当也划不来。\n"}
{"id": "2354", "text": "#《胖子到处走系列》之沪穷超省北京自由行\n#####前言\n超子君最近忙得不知岁月变换，才想起来忘记给自己八月份的北京游做一个总结，于是重新开号开始记录一下到处晃荡的日子。\n话说这次是我第二次去北京，之前那次说走就走的旅行，失败的不能再失败，一个周末去掉来回赶路时间，匆匆去了一次后海，外加王府井吃了顿烤鸭就回沪了。\n于是这次趁着有假期，特地规划了一次实实在在四天的北京游，此次游玩的宗旨就两个：一个是玩得舒坦，一个是能省则省。\n#####前期准备工作\n住宿预订：\n考虑到这次想去打卡的景点，基本上都在三环内，所以牙齿一咬脚一跺，就决定住三环内了！在携程上刷了一圈，发现这个暑期的小尾巴带来的房价增幅还真是厉害，随便一个连锁酒店都是500元/晚起。后来找了一家连锁名宿订了3晚，花费1371元（为什么是三晚？往下看就知道了）。\n民宿是一家四合院改造的，房间偏小，千万不要拿高档酒店来对比，位置位于5号线雍和宫地铁站出来200米，就冲这位置的方便程度，忍了！\n交通问题：\n上海往返北京的大交通，考虑到飞机的延误率，高铁单程5个小时太占用游玩时间，再结合我们省钱的宗旨。于是乎，预订了8月18号D字头的动车卧铺，晚上21点多发车，睡一觉第二天9点多到北京。回来也一样，预订了22号晚间出发，第二天早上到上海的班次，两人来回路费954元*2，上下铺价格不一样。D字头夜间班次有4班，可以按照自己行程选择，这个班次的好处是完全不占用出发日白天的时间，也不占用到达当天游玩的时间。\n北京市日常交通，本着穷游的宗旨，基本上以公交车和地铁为主，有华为手机带NFC功能的，去华为钱包里直接开通一张北京的交通卡，开卡充值后可用，用完回去路上直接退卡就行，没用掉的钱和押金会原路返回的。市区内1-2公里的短路线建议骑共享单车，微信支付宝扫一扫就能用了，有时候真心觉得自行车在北京二环内比任何交通方便。\n#####具体行程\n8/19 第一天（雍和宫/南锣鼓巷/天安门广场/小吊梨汤）\n眼睛一睁开，到帝都了，容易早醒的记得带点吃的，不然对面床铺的人吃的吧唧吧唧，你很容易受到煎熬。\n地铁直接去酒店，时间还早不能check in，先寄存了行李，背着包直接走路去雍和宫。\n雍和宫门票25元/人，可以直接扫码微信买票，也可以排队窗口购票。\n具体内容我也就不介绍了，网上一查一大堆资料，放几张图大家看看得了。\n逛完出门对面的小路里就是国子监，由于正好饭点，就把这个行程给延后了。直接杀去南锣鼓巷，边逛边吃，骑个单车10来分钟就到。\n由于个人原因，上次来天安门居然一张照片没拍，就过来补了个纪念碑和天安门的照片，建议你们可以去逛一下王府井商业街，感觉和上海的南京路步行街差不多。\n晚上朋友推荐吃了一家京菜——小吊梨汤，味道很赞，价格美丽，加上朋友3个人才花了300元。\n8/20 第二天（八达岭长城/恭王府/老北京涮羊肉）\n看着天气预报多云的，提前安排了八达岭长城的行程（门票40元/人），结果从早上出发到终点一直下雨，败笔啊败笔啊！人少的话还是别包车了划不来，从德胜门箭楼这里有公交车直接可以到达，刷公交卡还有打折。\n别人看的长城和我看的长城总感觉哪里有一点不一样，再次郁闷一下。\n由于雨势实在太大，中午的时候就打道回府了，原路公交车返回，天气好的情况下，可以去旁边的十三陵一起游玩。\n回到德胜门，居然发现雨停了！！！一口老血喷在帝都的马路上！\n想着下午不能浪费，搜了一下附近，临时决定增加一个行程，去看看和珅的家——恭王府（门票40元/人）。\n我是从箭楼走过去的，一路上路过了什刹海公园，全程穿梭在北京的胡同里，感受了一把不一样的气氛。\n有点后悔暑假的尾巴来北京，这个恭王府里面的人真的是People Mountain People Sea！\n晚上和友人一起吃了顿老北京涮锅，友人想吃辣的，第一次吃铜炉火锅吃到鸳鸯锅。\n这家还有烧烤可以点，烤大蒜打开了我新的大门，变成我现在点烧烤必点的东西。\n8/21 第三天（故宫/四季民福烤鸭）\n暑期故宫每天限流，需要网上提前订票（大门票+珍宝馆+钟表馆80元/人），最早能安排的就是这天了。\n这个时候就不得不感叹，住在三环内很有必要，半个多小时就到了。\n昨天的恭王府让我觉得人很多了，没想到今天人更多！刚开始旅行团集中进入的时候忘记拍了，几十个团体，每面旗帜后面跟着几十号人，简直有种八国联军进城的感觉。\n老婆比较喜欢故宫，足足逛了一整天，每一个能去的角落全部去了。\n记得从神武门出！神武门出！神武门出！除非你想去王府井大街，我们鬼使神差的走上城墙半路根本下不来，一路走到东华门才出去，我表示双腿已废。\n建议自己包里带点干粮，故宫里面有餐厅，人多的时候，真的有种有钱没处花的苦，找不到位置坐下，干脆就和别人错峰用餐吧，淡季应该会好一点。\n如果不是玩一整天的朋友，建议接着可以去对面的景山公园，据说最高点可以俯览整体故宫。\n一天逛完，身心疲惫，唯有烤鸭可以填补我身体的空虚。\n由于上次来北京吃的就是四季民福这家烤鸭店，给我留下了很好滴印象，所以这次也就是它了。（可以直接去王府井这家，我们是约了朋友一起吃饭，所以去灯市口店汇合）\n烤鸭虽好，不过有点油腻，记得别吃多了。\n我最喜欢的反而是这个拌豆苗，爽脆解腻。\n炸酱面也不错，是我这两天吃得最好吃的一家，主要是不咸。\n8/22 第四天（孔庙国子监/三元梅园/簋街/三里屯）\n由于前几天玩的实在太累了，原本的圆明园计划取消了，上午吃完早饭，走路到孔庙国子监（门票30元/人），孔庙和国子监联通的，这头进那头出。\n在入口处有一家小小的奶酪店——三元梅园，强烈推荐尝一下他们家的奶酪干（以前在上海超爱一家老北京宫廷奶酪，可惜后来关店了，没想到在这里找到了）\n骑个车去了簋街，感觉真的自行车比公交都方便。\n这几天一直想尝尝卤煮，奈何老婆不能接受这个味道，最后决定，我一个人尝试一下。\n之后打卡网红圣地三里屯优衣库（懂得都懂）\n最后回酒店拿好行李，再次感受一下胡同文化，结束了这次为期四天的北京之行。\n#####总结\n如果时间允许，建议5月份来游玩，那时天气凉爽，不会碰到夏日暴晒和暑期大军，以及冬日雾霾。\n如果非旺季前来，预计费用还能少点，此次两人总计花费6000元，基本上把北京的主要景点都跑了一遍。\n由于来回都在动车卧铺上，等于足足玩了四天，也不影响来和回当天的行程。\n"}
{"id": "2368", "text": "#北京周边游密云清凉谷白河岸边度假村\n###发表于2021-07-0112:59\n今年的春天天气还真的是不正常，不是刮风就是刮风。等到温度完全差不多，哎嗨、夏季来了。错过了清明的漫山杏花，咱们也没在五一假期出行，因为不想去人山人海的地方。五一期间，到哪都堵车，停个车太费劲了。看天预报天气也不好。就这样种种原因，想去周边玩两天一直拖到六月份。\n现在想去哪玩找个地方太方便了，各种的信息渠道只要你能想出来，都能给你介绍个差不多。我们选择密云清凉谷，因为他在密云水库上游。而且在网上有很多他们家玩的高山滑水的视频。\n找好了玩的地方，我跟哥几个又研究了一下吃饭睡觉的地方。\n距离清凉谷几百米，据说是20年的老店，老板还是一个主播。\n出发的前一天，把什么“身份证、手机充电器、充电宝”等等，这些东西先整备好放在随身的包里，对于一个丢三落四的人还是先准备好吧。\n说实话，在北京工作生活的我们舒适不容易，想出个门真正周边游一次真的有点奢侈，看上去觉得“不就是出去玩一次么”下面说说我的看法，你品品，你细品。\n第一，如果不是春节之类的法定长假，基本上我们可用的时间属于自己的也就是周末。\n第二，我还不愿意跟自己家人出去旅游，那不就是一家人换个地方睡觉么。\n第三，出去玩你还不敢去太远的地方，时间不允许，另外这也是非常时期啊，更不合适。\n第四，外出旅行，无论是长线短线，自驾还是自由行，目的地是一个，关键是你跟谁去啊。这个你就说重不重要吧。\n我们约好了在北五环京承高速口集合，哥几个都是一个公司的不用客套，虽然有的熟悉有的不熟悉。\n从京承高速一路风景、一路欢歌笑语我们直奔密云。，密云位于北京的东北，是北京的重要卫星城市、密云水库是首都的重要水源涵养地。人家这个城市的环境真的太好了，京密引水渠从城市中间穿过，河两岸郁郁葱葱，城市人口也不密集，也没有北京那么匆忙拥挤。真是舒服、\n从京承高速的第十六个出口出来直接奔密云水库的方向，过了密云县城很快就开始上山了，山路也没有别人说的那么难走。在路的拐弯处还可以看到密云水库的一角，还有“大关桥、白河”.明显温度比城里低了，我们关闭空调打开车窗，什么“新鲜的空气啊，带着泥土的芬芳啊，空气中负氧离子啊，甜甜的味道啊”都给我吸入我这封闭已久的呼吸道。\n从密云县城经过黑龙潭、桃源仙谷、京都第一瀑、到达我们最终的目的地-清凉谷/白河岸边度假村，大概用了四十多分钟（从北五环到这里全程需要一个小时四十分左右）。\n我们决定先不去清凉谷了，我们办理完入住先吃点东西。有的时候谁都期待有个意想不到的收获，但是有的人命运中没有这个啊。\n在大众点评和携程上比对了半天，我们选择了距离清凉谷最近的度假村-白河岸边度假村。我们十几个人，人家按团队给我介绍的，每人328元，包含了住宿一晚，两顿正餐一顿早饭。中午的饭是6个凉菜10个热菜、菜做的很地道、强烈推荐有一个菜叫压锅鱼、晚餐是特色的灶台鱼、纯水库网箱鱼、味道太地道了老板比较实在给我们升级了别墅标间。\n再看看我们玩的清凉谷-坐缆车上的山、门票50、玻璃栈道、玻璃天桥、高山滑水体验的淋漓尽致。\n推荐高山滑水比较适合年轻的朋友和10几岁以上的儿童，旋转而下,山水就在你身边华星而过。我们每个人都大呼小叫的其实并没有那么惊险，我们需要发泄的是压抑在心理的那种郁闷、压力、闹心、\n玩了一天的我们都累了，坐在度假村院子里喝着茶喝啤酒。看着星星、这里真的太安静了。满天的星星，就回想起小时候乡下老家的院子里“什么蛙声蝉鸣啊、漫天星斗啊、采菊南山下啥的”\n返程了、带着一个休憩的好心情开始新的生活、\n清凉谷最近的、规模最大、设施最全的度假村--白河岸边度假村-真的值得推荐。\n暑假了还想带孩子再来。\n"}
{"id": "2400", "text": "#周末北京怀柔青龙峡两日游20210814\n周末北京怀柔青龙峡两日游玩20210814—15\n2021年8月14日星期六\n2021年8月14日星期六，12点我们从昌平回龙观家里出发自驾，去北京怀柔青龙峡游玩，全程大约：80公里。一路上道路交通比较畅通，没有出现堵车现象。我们一行六个大人，两个小孩。\n15点到达青龙峡附近，我们提前在网上预订了民宿，就直接到民宿入住。\n小孩游泳池\n我们周末野外郊游，主要是吃烧烤，选择这家民宿，是因为这家免费提供烧烤炉和木炭。但是，住宿也比较贵，一个不到8平方米的房间，每间每天：358元。把东西安顿好以后，我们就开始烧烤，自己从家里带来切好的羊肉、牛肉、尤鱼、大虾、香肠、鸡翅、包米等，先把这些东西穿上串，然后，我们升火开始烧烤。\n姑娘、姑爷和她们同事一起烤肉串，我们吃起来非常的香，感觉不亚于专业水平。\n大人和孩子吃的都很开心。烧烤到一半的时候，开始下雨，我们又挪到室内继续烧烤，晚上，雨一直断断续续在下，但也有一个好处，天气比较凉爽。\n2021年8月15日星期日\n8点30分我们出去吃早餐，走了大约400米，有一个早餐摊，有油条：2元一根(有点小)，圆笼包：10个10元。混沌：5元一碗。豆腐脑、豆浆、鸡蛋汤、小米粥都是3元一碗。\n吃过早餐，我们回到民宿收拾物品，开车去景点。民宿距离景点非常近，大约4公里左右，现在是疫情期间，人员进入景区需要扫码和手写登记，所以，车辆排队和堵车一样，大约等了有20分钟。11点30分到达青龙峡景区停车场。\n青龙峡谷内青山环抱绿水，还有保存完好的明代古长城敌楼，是北京市民休闲度假的好去处。\n·青龙峡旅游度假村位于怀柔区怀北镇著名的古长城关口大水峪关附近，南邻风光旖旎的雁栖湖，是集田园风光、山川秀色、青山绿谷、长城古貌为一体的旅游观光、度假休闲胜地。独特的塞外气候，凉爽宜人，是人们远离闹市喧哗，寻觅山水静地，回归山野自然，旅游观光度假的最佳选择。\n青龙峡内建有水库大坝，将整个景区分为两个部分，南部的高峡平湖区和东岸的极限运动场所。·南部的湖区可以乘坐游船或快艇欣赏两岸风光，也可以在浅水区选择竹伐或手划船。·东岸设有蹦极跳、攀岩、速降等极限娱乐项目，其中蹦极跳台是北京最高的一处蹦极跳台。·沿着登山步道步行而上至玉皇台，沿途可以欣赏到明代古长城在群山峻岭中蜿蜒曲折。\n景区门票每人：54元，60岁以上老年人半票，去景区不需要提前在网上预约，直接在售票处买门票。\n刚一进景区门口，就有旅游观光车售票处。\n进入景区通过这座青龙桥，\n第一个景点是：玉龙池，在这里可以坐游船玩。\n再向里面走，就是第二个景点：在山上刻有龙的“青龙峡”三个字。\n再向里面走，就是：网红桥。不论大人、小孩，每人：30元，可以玩10分钟。\n在向里面走，有水上碰碰船和碰碰车。\n这就是碰碰船\n再向里面走，就是呐喊喷泉，\n这是有人喊，喷泉很高\n这是没有人喊，喷泉就很低\n就是对着这个黄筒喊\n就是你对着管口喊，你的声音越高，喷泉的水柱越高。需要花：30元，可以喊三次。\n走到这里，去青龙峡大坝上，有两条道路可以选择，\n一是：从左侧走坡路，也就是观光旅游车走的道路，到大坝上。二是：向右侧继续向前走，大约300米，在左手边看到：“我在等您那”，从这里登楼梯登到大坝上，我们是登台阶上去的。\n再向前走就是到明古长城：玉皇台的地方。有两种方式上去，第一种方式，就是在这里徒步走台阶，去玉皇台。\n像我们60多岁的老年人，是没有能力登上去看长城。年轻人如果有时间和精力的话，可以尝试。我问了一下当时下来的一个年轻人，还带了一个小男孩，他说登上去需要一个多小时。第二种方式，就是再向前走，到青龙峡索道。坐索道每人来回：80元，单程：60元。索道全长825米，运行11分钟。我觉得如果有恐高症的人，像这样长椅缆车，你敢坐吗？2013年，我在石林旅游时，就坐过这样长椅缆车，有种胆战心惊的感觉。\n上去的时候，我们是走楼梯登到大坝上的。\n上面有：九龙九凤飞天石刻，还有：龙峡祥波牌坊。\n这是坐快挺的地方\n大坝上\n走到大坝的中央，有一个雕塑的“二龙戏珠”比较显眼。\n再向前面走，就是 蹦极跳和速降。如果喜欢惊险刺激的娱乐项目，在龙峡湖东岸设有蹦极跳、攀岩、速降等娱乐项目，蹦极跳台离水面约60-70米，此跳台为北京市最高的一处。速降全长320米，落差28米，侧面为攀岩，攀岩高25米，这些项目都非常具有刺激性和挑战性，是人们战胜自我，向极限挑战的勇敢精神的体现！我看到速降有人玩，蹦极跳没有看到有人玩。\n这就是蹦极跳和速降的地方\n对面山上还有一尊佛像，距离地面很高，想上去看看，需要登很多台阶。\n这时，天开始下小雨，我们也基本走到头了，开始向回走，下来的时候，我们是走的缓坡路。在缓坡路这边，有一个：萌宠亲子互动竟技，里面有一些小动物。\n到这里我们一天的游玩就结束了，回到停车场是15点正。大约游玩了3个小时。我们开车离开景区，就在景区附近一家：古城渔村餐馆吃晚餐。\n最后是录制的视频：\n几点感受：\n1、  青龙峡比较适合周末家庭带孩子游玩，这里玩的项目比较多。\n2、  这里的停车场是收费的。\n3、  喜欢登山的朋友，可以来这里登山看长城。\n4、  景区里面设施完备，吃、住、玩齐全，景点指示明确。\n5、  如果你不想走到青龙峡大坝上，进入景区门口，就有旅游观光车，每人单程：15元就可以直接坐到大坝上，来回都可以坐。\n6、  景区门前到大坝上，大约：2000多米。\n7、建议游玩时间：4---6小时\n2021年8月19日写于北京\n"}
{"id": "2409", "text": "#2021北京环球影城乐园\n#####前言\n8月底的时候得到了2张北京环球的内测门票---免费！不过当时上海突然发生几例本土疫情，担心会去不成。临出发前两天又看到新闻说北京十里堡有疑似病例一小区封闭的消息，顿时心情down到谷底，此时机票酒店都已定好。还好当天晚上12点左右澄清并解除封锁了。\n#####酒店resort\n乐园共有2个酒店可以享有提前入园---环球主题酒店和诺金酒店。内测期间入住价格非常优惠，1007元/晚不含早餐。正式开园的话貌似要2000+，主题乐园酒店楼下就是城市大道和乐园的进口，我怕吵所以定了旁边的诺金，其实走路过去也很近，喜欢中式园林安静的住这里吧。\n#####城市大道citywalk\n办理完入住就迫不及待去城市大道了，虽然步行也不远，但是酒店有接驳车可以去。下午4点多，接驳车上就我们两人。\n周边没什么平价餐厅，吃饭的话就只能在城市大道里解决了。\n吃好饭早早回酒店准备第二天入园。\n#####入园beijinguniversal\n诺金的提前入园和环球酒店是同一个地方，出示房卡就可以提早进去了。\n本来想给大家整理一个如何快速玩环球的帖子，无奈本人去的那天人非常之少，除了奥利凡德排了15分钟，其他项目包括哈利波特禁忌之旅，火种源，霸天虎过山车都是随到随玩，根本没有排队，自己都觉得有点凡尔赛了。我也先去了哈利波特，当中会路过小黄人和侏罗纪\n#####哈利波特\n霍格沃茨城堡还原度很高，气势雄伟，也是整个园区里最热门的一个版块了。\n禁忌之旅：入园第一个玩的项目，3d骑乘类，感觉自己也骑了把扫帚和哈利波特一起穿梭于魔法世界，非常好玩。需要存包，手机可以带，但记得一定要拿稳。到了晚上其他项目玩好后又刷了一遍。\n鹰马飞行：不是很吓人的过山车，我这种胆子不大的也玩了，高度不是很高，但是时间很短，一会就到终点了。\n奥利凡德：下图的奥利凡德个人觉得一般，就是20来号人关在这间小房子，操着不怎么标准的中文夹杂着英语的魔术师拿着手杖变魔术，身后那道门就是买手杖的店门入口，每根200-300多一根，有些魔杖是可以和街上的物品相互动的。\n出来后买了杯黄油啤酒，说是啤酒其实是没有酒精的饮料，整个哈利波特区逛逛拍照加游玩花了2个小时。\n#####功夫熊猫馆\n这个应该是中国独有的一个主题馆，不过全部都是室内项目。一进去灯光暗暗的，然后吧感觉灯光颜色不太好看，红红绿绿的。这棵树挺不错，动态下看树叶很逼真，有种微风吹过的感觉。\n#####变形金刚基地\n回旋机挺幼稚的，就像公园里的转转杯，头晕的人不要玩哈！\n火种源又是坐第一排，绝了，一上午都是第一个\n#####未来水世界\n变形金刚出来正好赶上第一场未来水世界表演。因为提前做了功课，自带了雨衣，某宝上买的，两件才7块钱，园区里60元一件，当然你可以选择坐在最后面不被水淋湿的区域。\n#####哈蒙德餐厅\n看完表演出来已经快一点了，正好看到哈蒙德不用排队就去吃午餐了。总共花费420元\n#####侏罗纪世界\n非常后悔玩了这个项目，进去后工作人员前言了好多话然后去了和恐龙可以近距离接触的地方。个人觉得也不想合影就提早出来了。\n下图是飞越侏罗纪，看上去就觉得很好玩的样子，可是这个项目到目前还没开。估计还在测试中\n走的有点累了，正好看到剧院快开场了，马上进去找了个座位看不可驯服。全当休息休息吧，成年人可能觉得太一般了。小孩子可能会喜欢。\n#####好莱坞\n张艺谋和斯皮尔伯格带你进入电影的拍摄现场。雷电，雨，火都会呈现\n#####小黄人乐园\n这是最后一个去玩的地方，也通常是人最少的。基本都是小朋友玩的项目所以没什么人。\n#####演出项目\n好声音巡演---就是几个穿着卡通人物形象的唱歌表演\n除了几个低幼版的项目实在不感兴趣，就剩霸天虎过山车没玩了。\n三百六十五度旋转的过山车从来没玩过，不敢坐这个项目也从未被我列入计划，但是时间还早，老公又想玩让我陪他一起，于是乎，咬咬牙就去了。全程没睁开过眼睛所以也没觉得很吓人，哈哈哈！\n#####花车巡游\n最后一个项目玩好，差不多花车巡游要开始了，因为人少也不用占位。表演人员还是挺投入的，无奈花车造型真的是一个字：土\n花车结束再次到哈利波特看最后的灯光秀，完美结束!\n"}
{"id": "2421", "text": "#春日20公里老北京胡同徒步\n游记头图\n来北京旅游的人，不可不逛的就是著名的老北京胡同了，正所谓“有名的胡同三千六，没名的胡同数不清”，今天我们徒步20公里，来告诉大家游玩老北京胡同的正确打开方式\n最出名的当属什刹海，老话讲“先有什刹海后有北京城”，什刹海位于市中心城区西城区，毗邻北京城中轴线，与中南海水域一脉相连，是北京城内面积最大、风貌保存最完整的历史街区。\n什刹海包括前海、后海和西海（就是积水潭啦）三个水域及临近地区，什刹海也写作“十刹海”，四周原有十座佛寺，故有此称。什刹海景区作为北京最繁华地带的中心，周围有不少的的古建筑，主要代表有恭王府及花园、宋庆龄故居及醇王府、郭沫若纪念馆等等。\n恭王府就坐落在什刹海，占地约6万平方米，有宅邸有花园，门票30元，曾是大贪官和珅的宅邸。1851年恭亲王奕訢成为宅子的主人，恭王府的名称也因此得来。\n郭沫若故居，郭沫若先生度过风雨人生的最后15年就在此地，以前这里也是和珅的一座花园，现在改造成一个大型四合院，内有郭沫若先生的塑像，除了可以参观郭沫若先生的工作室、卧室与会客厅，在阅览室里还有他大量的手稿、图书等重要的文字资料。\n宋庆龄故居（曾经又是和珅的一个别院）门票20元，要听讲解的话，游览时间约为1个小时。\n九门小吃，藏与宋庆龄故居一墙之隔的孝友胡同里，本是条不起眼的小胡同，往前走还有几户民居的存在，但是有了九门小吃的存在，让这条小胡同热闹了起来。从茶汤李往里走，恩元居、年糕钱、月盛斋、羊头马、豆腐脑白、爆肚冯等十几家老字号摊儿挨个的排在两侧，可以随意选择，每样都是出了名的老北京小吃。\n顺着什刹海，一路会有很多名字千奇百怪的胡同，但看名字也知道它的由来，一般都是跟形状跟历史渊源有关，可以坐着这种三轮黄包车体验一下，100块钱一人，车上的大师傅一般都是北京人，一路上也会给你讲解一下每条胡同的由来跟文化。\n顺着胡同一路走，就来到了后海，后海是现在北京人最喜欢去的消遣地之一了，水边的风景美不胜收，看一眼都是享受，白日可与几位朋友一起骑自行车环后海而游。顺便品尝一下后海的特色小吃，晚上与好友在后海酒吧一条街放飞一下自我，唱歌，喝酒，玩去一身疲劳，简直不要太享受（去后海酒吧一条街建议人多一点，小心被宰）\n后海边有很多四合院，也有很多老大爷没事在这钓个鱼，遛个鸟，打个拳，幸运的话，还可以听听老大爷们讲讲老北京曾经的故事。\n后海有很多特色饭馆跟小吃，可以一路走，一路吃，一路欣赏美景，最出名的当属南门涮肉了，当然地理位置优越，人均消费也比较高，如果只是想尝尝味道，可以在门口排队去买肉。10块钱一串，超级好吃，吃完记得把铁签子还回去哦。\n后海一直往北走，就来到了烟袋斜街，北京最著名的斜街，据说当时居住在这的旗人，大都嗜好抽旱烟或水烟，由于烟袋的需求与日俱增，所以斜街上一户一户开起了烟袋铺。除此之外，烟袋斜街本身就宛如一只烟袋。细长的街道好似烟袋杆儿，东头入口像烟袋嘴儿，西头入口折向南边，通往银锭桥，看上去活象烟袋锅儿。正是基于这两方面的原因，以“烟袋”命名斜街，真可谓名副其实。\n烟袋斜街全长232米，有很多精品店铺，别看全场只有232米，但是麻雀虽小，五脏俱全\n出了烟袋斜街就来到地安门大街，顺着右手边走，就会来到北京最出名的胡同，南锣鼓巷。\n我们是从雨儿胡同穿进南锣鼓巷的，在雨儿胡同里有著名的婉容故居吗，可以看到很多婉容旧照片。\n一个穿古装的小美女坐在一个典型的老北京四合院门槛上\n南锣鼓巷全长几百米，是北京最古老的街区之一，是我国唯一完整保存着元代胡同院落肌理、规模最大、品级最高、资源最丰富的棋盘式传统民居区，也是最赋有老北京风情的街巷。周边胡同里各种形制的府邸、宅院多姿多彩，厚重深邃。南锣鼓巷及周边区域曾是元大都的市中心，明清时期则更是一处大富大贵之地，这里的街街巷巷挤满了达官显贵，王府豪庭数不胜数，直到清王朝覆灭后，南锣鼓巷的繁华也跟着慢慢落幕。\n现在的南锣鼓巷改造为步行街后，又恢复了往日旧社会时期的繁华，街边两侧琳琅满目的店铺，虽然全长只有几百米，但要逛完需要好久，各色的店铺，老国货店铺谢馥香，上海女人 ，美食，海小姐的玫瑰饼店，北京烤鸭，炸灌肠，灌汤包，炸酱面，手工店铺，口红，包包，皮质用品，少数民族用品等等等等，爱探店的小伙伴一定不要错过这里\n一路走，一路吃，简直就是吃货的世界。\n来旅游的朋友可以在这给家里亲戚带些纪念品，兔儿爷作为最具代表性的北京非物质文化遗产之一，吸引了众多男女老少的喜爱\n爱手绘的你一定不要错过此地，可以自己挑选一只兔儿爷自己手绘，我选择的是我的生肖，可以按照模板绘画，也可以自由发挥。\n本次胡同徒步的终点就是大名鼎鼎的护国寺小吃，炸糕，炸灌肠，豆汁，豌豆黄，驴打滚，宫廷奶酪，一路逛来没吃饱的小伙伴们可不要错过这次机会，里面的小吃每样都值得尝试。\n豆汁，来北京不能不喝的就是豆汁了，再配上一叠小咸菜，虽然没喝过的人喝着像是再喝抹布水，但是老北京人从小喝到大，就爱好这一口，您要是不喜欢可别当着他们的面说这豆汁馊了啊。\n琳琅满目的美食，绝对能填饱你的胃\n我，一直在路上。\n"}
{"id": "2422", "text": "#北京五日自由行（天安门+故宫+颐和园+圆明园+天坛+北京大学+清华大学+长\n#####京城，我们来了\n2018.12.6\n有句话是这样说的，不到长城非好汉。怀着对京城的向往，我们做了好久的计划，终于踏上了前往北京的火车\n南京还不算冷，但是北京很冷\n为了最好御寒措施，我穿的跟个熊一样，上了火车后就一直脱脱脱\n我们的计划是第一天早上到北京然后就去看升国旗，所以就选择了坐火车\n这样一来可以节省一万的住宿费和车费\n绿皮火车虽然没有飞机高铁那样快，不够更能体验旅行的快乐，火车上更温馨\n#####第一天，这是一个特别的日子\n一下火车看到北京火车站的构造，心里就想这趟来值了\n设计很民国范\n来到天安门附近\n距离升国旗还有一段时间，就像找个地方先吃个早饭，就在附近逛了逛\n没走几步就发现手和脚已经冻得受不了了，腿也在发抖\n胡同的墙面是灰色的，反差色拍出来的照片很好看\n天安门的地铁站就是不一样，哈哈\n有一句是这样说的，你有没有见过天安门凌晨五点的天空\n我见过，哈哈哈哈哈\n很美哦~\n偶然拍出一张神奇的照片\n一到北京我们就体会到了温暖，北京大妈的温暖\n因为实在是太冷了，手伸不出来不好围围巾，大妈热心的帮我们，哭了\n北京实在是太冷了，是我一生去过最冷的地方\n再冷也不能阻挡我们，看升国旗的尽头\n小时候很讨厌每周一的升国旗，那时候的自己会有不好意思的感觉，不好意思唱国歌，不好意思敬礼，但是这次我内心非常自豪，兴奋。现在每当听到国歌，我都会注视国旗，摆出庄重的姿势，或许这就是民族自豪感吧。小的时候没有错，但是现在肯定是对的。\n都说北京的天气不好，去那边玩肯定天天雾霾笼罩\n到这这边后，这边的天空是我从来没有见过的蓝，怎么拍都可以拍出好看的照片\n让我非常欣赏我的拍摄技术\n故宫的红墙，拍照片是非常好的背景\n反差色拍出来特别有感觉\n巧遇几个很会玩的小姐姐\n12.7是个特别的日子\n因为它是我的生日，这算是给我旅行过生日，是我自己给自己最好的生日礼物\n#####第二天，天坛，奥体中心\n最早知道天坛、地坛是学了史铁生老师的《我与地坛》后，听当时老师讲到的，天坛和地坛也算是北京的地标了\n本打算这两个我们都去的，结果没有按照预定的时间起床，就只去了天坛\n天坛是祭祀皇天、祈五谷丰登之场所，天坛是圜丘、祈谷两坛的总称\n祈谷坛内主要建筑有祈年殿、皇乾殿、祈年门\n祈年殿外面是由一堵墙围着的，听说在这个墙可以传声音的\n在这边说话，对面可以听到的\n在网上有看了很多在祈年殿下面拍的美照，想模仿，结果无奈人不够好看，哈哈\n就只拍了祈年殿的美照\n偷拍了一个特别可爱的小男孩，怀着对神秘事物的好奇，孩子骑在父亲脖子上往祈年殿里面看\n祈年殿旁边有一条长廊\n这里是北京大爷大妈休闲娱乐的场所\n一条长廊坐满了人，又打升级的，有下象棋的，还有看人打牌、看人下象棋的，哈哈\n我们就在那看了好久\n然后来到了国子监和孔庙\n我一直觉得这是学生最应该来的地方，这边充满了学院气息\n拜一拜孔夫子\n2008奥运会后，就一直梦想能去看一趟鸟巢\n这次终于可以一睹真容了，还亮灯光，很美的。水立方就在鸟巢旁边，奥运会的时候，还以为相距很远\n#####第三天，充实而刺激的一天\n一大早我们就来到了圆明园\n门口赫赫立着不能忘记四个大字，令我非常震撼，进去后我才发现这四个字还是很有深意的\n拿到票的时候，看到景点里有很多房子、园林啥的，可是进去后我们才发现，这些都是遗迹，具体地说是好多都是啥都没有，画上去的只是曾经有的，被烧了就没有从新再建。正像那四个字表达的，让我们不能忘记。\n圆明园的天空阳光明媚，鸟儿都出来晒太阳了\n从这张照片，你可以看出北京的天有多冷\n湖里的冰结的很厚，起初我们还有些胆怯不敢下去，后来看到一个保安在上面扫树叶，我们就满怀信心的去滑冰，真的是好久好久没有滑冰了，后来在清华大学里面居然还有个小孩穿着冰刀在湖面上滑冰。。。。\n阳光明媚，黑天鹅肉妈妈带着黑天鹅出来觅食，晒太阳，很多大爷们拿着长枪短炮给他们拍照，当然我也没放过他们\n我们找了还就才找到，初中历史书上圆明园的图片\n下面是北京的两大著名学府，中国学习的梦想\n高考的成绩让我离着这两学校的距离十万八千里，但现在是我离两个学校最近的时候，哈哈哈哈\n下午，来到了颐和园\n这一天我们几乎都没怎么休息\n颐和园的落日真美\n十七孔桥上面的小狮子雕刻的都不一样的\n下面这张图片是我拍的最好的一张，个人最喜欢\n北京的大爷大妈们是真的有钱，湖两边站满了拿着相机的过来拍十七孔桥的落日\n晚上坐上了詹天佑修建的火车到，来到了长城脚下\n住的这家民宿，老板娘一家人真的好，这是我在北京遇到的第二位热心人\n民宿的环境也很好，暖气和地暖都很舒服，很赞\n#####第四天，爬长城，坐飞机\n燕塞雄关伏巨龙，北门锁钥八达岭\n不到长城非好汉，长城使我们这次行程另一个比较重要的安排\n万里长城真是雄赳赳，气昂昂，不得不佩服前辈们的智慧和建筑能力\n计划了好久好久的京城之旅终于终于付诸行动了，此行给我印象深刻的主要有：\n1、北京的天空很蓝，日出日落都很美，温度也低，iPhone都冻关机了,而且还很干燥\n2、圆明园景区的建筑居然是想象的，那么大的一个园林都被烧光损毁了，几乎没有完整的了\n3、天坛和长城的城墙上被刻了好多好多人的名字，记录下了全国各地籍贯的游客，国外的也很多\n4、住的且庐民宿是真的好，老板娘人好，四合院好看，房间设施齐全漂亮\n5、顺便过了个生日\n6、还有终于坐了一次坐飞机，好爽。哈哈\n之所以我选择去北京旅行是因为我决定要去，并不是因为对风景的兴趣。此行很值\n"}
{"id": "2425", "text": "#国庆说走就走的北京5天4晚游\n（实际只有3天游玩，前后两天坐飞机）\n北京游注意事项：\n1、所有门票都是要提前预定的，大部分景区都有专属公众号订票，除了部分公园都是用“畅游公园”这个公众号订票，门票预定提前一天，预定是要准确到时间段，如果超过时间段了有些景区可以景区，但是有些比如天坛过了下午4点景区内个别景点就关门了，去了也没什么看头，所以要准时哦！\n2、门票如果逾期没去都可以当天退票，退票实际今早，不同景点有不同实际规定，但在当天晚上9点前应该都能退，很多规定是晚上十点；\n3、如果在京城想自驾游，外地牌要申报，如果到京城租车就要看有没有限号，我们第一天租了共享车去长城国庆没有限号，不过好多规则，开着都觉得心惊肉跳的，所以建议还是坐地铁比较好，方便到达景区也方便；\n4、在北京交通很方便，购票可以提前下载亿通行App，直接绑定微信或支付宝扣款，扫码进站，公交地铁都可以用，按路程计算票价，特别便宜；\n5、大部分景区都是周一闭馆，国庆好像没有，不过惯例还是要按照旅行时间查清楚，避免摸门钉或者浪费一天时间，安排好避开周一；\n6、住宿看自己，如果预算宽裕可以预定2环内的酒店，我们是家庭出行，要两个房间预算能省则省所以选择住在郊区，每天坐地铁去景点都要一个半小时；\n7、必备品:充电宝 、 舒服的鞋子、身份证、手机（现金可备可不备，几乎用不到）\n#####Day1 广州白云飞北京首都机场（回来才知道大兴机场是新机场，后悔没去新机场看看）\n第一天19:00到北京首都机场一下飞机就感觉进入了冬天的感觉，比较广州这边的天气13度就是冬天了，低于十度的实际也就那么几天忽略不计，差点冷感冒，这个非常时期想想就有点后怕，所以记得注意时间备好衣物，在首都机场我们是露天下机，然后坐机场巴士到站台，还是第一次露天下机，哈哈哈，原谅我的见识不广\n下机后坐滴滴到附近gofun共享汽车停车场租车到慕田峪长城，我们选了通州，不算近也不算远，租一天350左右吧，因为车的电量感觉好虚很快没电的感觉所以我们中间还去补了电也是要计算费用的，一路开到慕田峪长城因为都是郊区好多地方没路灯，车道最多两条道，还是大广东好，都是三四车道，开着就觉得好偏僻。安全到达都已经晚上10:30了，只能洗洗睡。\n#####Day2慕田峪长城---孔庙国子监\n第一天我们选择在长城地下找了一个农家院住下，为了避免人流高峰赶早去长城，事实告诉我们真的有必要赶早，因为下来就看到人山人海在排队等缆车了。\n慕田峪长城我跟我弟全程都是爬上去的，给我妈妈买了缆车票，门票最好买40块钱的普通票，因为45块钱花多5块没什么必要就是多个明信片，但是我们都是用身份证刷进去，所以门票压根就没拿过建议别浪费钱\n建议老年人不要步行攀爬上去真的很陡峭，膝盖会吃不消\n孔庙国子监跟雍和宫是旁边其实可以安排在一起，这次我的安排有些失当，没有太仔细因为都是临时安排的说走就走。\n孔庙国子监\n#####Day3恭王府---颐和园\n恭王府好大逛不完太多人了\n#####Day4雍和宫---景山公园---天安门---故宫门口（抢不到票只能下次去）---王井府\n吃的我们比较随便，没有到打卡店因为太多人了，排队太浪费时间，不过吃了一家很地道的老北京烤肉\n老北京烤肉是到护国寺附近找的老北京炙子烤肉（德胜门店）\n烤鸭吃的是郭记烤鸭店（王府井店）很好吃，服务也不错烤鸭忘记拍照了，请谅解\n还推荐一个北京的煎饼果子，大份好吃划算回味无穷\n找美食最好不要在景点出来就近原则，不好吃还还浪费钱呢！\n"}
{"id": "2426", "text": "#2020\n后海附近访友，借机周边转转，带娃期间时间宝贵，后海近在咫尺以往也来得算勤，为节省时间这次先放弃，直奔南锣鼓巷。\n图1 从后海步行往南锣鼓巷，穿行在幽静的胡同间，沿途一些漂亮的宅子，不知主人何许，是否允许拍照，只能匆忙拍两张，满足一下闷在家中好久的自己。\n图2 不知是受疫情影响还是今儿天冷，南锣鼓巷不像以前那么多的游客，显得清冷了不少。竟不知何时定了新规矩，北京的胡同不能随便逛了？\n图3 出南锣鼓巷，乘107公交车在北新桥下车（两站地距离，如果时间富裕会选择步行），来到老字号“丰年灌肠”，前阵在前门没吃成，这次在这儿补上吧，灌肠味道不错，门钉肉饼实在太一般。\n图4 “丰年灌肠”吃罢小吃，再买段灌肠带回家，晚上做给家人。距“丰年灌肠”不远便是充满怀旧风的“同日升粮行”，这是一家国营店，粮行内粮食种类齐全，各种面粉、散装、小包装杂粮应有尽有，最具老北京风情的零打芝麻酱柜台前，一些老顾客和慕名而来的人们为打芝麻酱、二八酱还排起了长队。2019年底雍和宫大街经过整修，“同日升粮行”也成了网红景点。\n图5 粮店距雍和宫很近，走不多远就到雍和宫了。现在大部分植物都秃光光了，红色外墙边这几片黄对我而言分外显眼。\n雍和宫是北京市内最大的藏传佛教寺院，位于东城区雍和宫大街，1649年（康熙三十三年）康熙帝在此建造府邸，后赐予四子雍亲王，称雍亲王府，雍正三年改王府为行宫，称雍和宫，乾隆皇帝也诞生于此。雍和宫是北京香火最旺的祈福圣地，每年来这里祈福的人非常多，进大门后无论身处殿宇内或是院子中总会被缭绕的烟雾包围。雍和宫门票25元/人（个人认为全国来看北京的景区门票是最亲民的），寺内免费发放香火，是真的免费哦，绝无算命、硬拉捐助等乱收费现象。\n图6 两侧银杏树组成一条长长的通道，据说这条银杏路也是京城银杏大道之一，只可惜经最近几场大风外加降温和落雪的摧残树叶早已落光，若是再早两周来此处该正是金色铺路。\n图7 昭泰门、钟楼、鼓楼、雍和门、雍和宫、讲经殿、密宗殿…据称雍和宫共有殿宇千余间宏伟壮观，奢华大气。\n图8 雍和宫景色幽静，各物精美，飞檐斗拱古色古香，殿宇内不允许拍照，一切美好只能大家亲自来看喽。雍和宫香火太旺，每个殿宇门外门内都有很多祈福的人，“雍和宫”大殿中间正门前烧香的人们排成长龙。出于尊重在寺院殿宇内没拍一张照片，拍了不少建筑外观，其实只要留心观察就能发现不少精致的小角落。上一次来还是为陪妹妹，已记不起过去了多少年，那好像还是零几年初吧。\n图9 大多树叶已落光，大殿前这两颗硕果累累的柿子树倒是自成一景。\n图10最后一座神殿“万福阁”正中供奉一18米高弥勒佛像，佛像主体为一根26米白檀木，其中地上18米雕为佛像，地下8米立为基础，佛像精雕细刻，蔚为壮观，据说这座神殿正是因这座佛像而建。\n图11 从雍和宫出来往附近的五道营胡同，途径孔庙和国子监，因没太多时间而放弃进去参观（留给下次吧），一路走一路拍，冬日的上午天还很冷，手冻得不行。\n图12 见了某人逛五道营时拍的照片就被它吸引，这周腾出时间忙不迭地来了，结果却是点点失望，虽然只晚了两周，由于那些红、黄色叶子的缺席，不仅只是少了色彩，光秃秃的也显得荒凉了不少。\n图13 两周前某人在五道营拍的叶子还是这么漂亮的颜色呢。\n写东西需要静下心，否则思路很容易被打断，带孩子忙，时间变得无法掌控，更没可能按部就班做自己想做的事，码字、整理图片只能靠一个个夜晚，实是有些辛苦，竟还能坚持，不禁也要为我自己这爱好点个赞了。\n"}
{"id": "2428", "text": "#济南、大连、北京，带娃超轻松5日游\n时间地点:\n2021.7.26枣庄--济南,济南--大连\n2021.7.27大连\n2021.7.28大连--北京\n2021.7.29北京\n2021.7.30北京--枣庄\n人物：一家三口，宝子5岁\n5天总花费：9900元\n请原谅一个拖延症患者的拖延习惯，现将5天纯玩攻略奉上。\n我和娃爸在没有孩子之前都喜欢出去溜达，而且纯自助不报团。我来说下两者的优缺点，自助的优点是可以随时改变游玩路线、可以晚睡晚起、可以尽情拍照没有时间的束缚。自助的缺点是前期攻略需要花费大量精力，对于选择综合症的人来说订酒店也是个头疼事，还有就是花费较高。报团的优点是省心省力，对于云南那种景点之间距离较远的地方比较适合。报团的缺点是早上起的太早，吃住不一定满意，有时候还有购物环节。总而言之，我不喜欢报团，带娃更是坚决不报团。我想旅行是一种放松是一种逃离现状的修养,那我自然要选择一种最舒服的方式出行。还有一句是出去玩别怕花钱，你又不是天天出去玩对吧！\n第一天\n家里没有直达大连的飞机，需要去济南或者徐州转机。去济南或者徐州时间和费用差不多，最后选择了从济南飞，考虑到可以带着孩子去趵突泉看看，因为幼儿园里教过一首儿歌--家乡好，其中有一句就是济南的泉水属第一。\n7月的济南很热，人也很多。大多数都是带孩子来玩的。今年雨水丰沛，趵突泉的泉眼咕咚咕咚的冒水，很是好看。孩子5岁，第二次来济南，对于人文历史还是理解不了，只能简单的看看风景。\n中午简单的吃了午饭就坐机场大巴去机场，提前问好了大巴的发车时间，因为好不容易带孩子出来玩，还是想在最舒服的状态下充分的利用时间。去大连其实只需要一个小时，可无奈我晕机了，这个飞机实在太挤了，飞机是中型机，但我感觉比高铁还挤，飞行的过程中一直在对流层颠簸，全程连厕所都没开，好在时间短，我忍一忍就过去了。\n到大连的时间是下午4点多，机场有专车专门接送带孩子的家庭直接去酒店，价格是10元，还挺方便，我们订的酒店在星海广场附近，走路五六分钟吧。酒店的对面就是有名的城堡酒店，从外面看很漂亮，等有钱了一定要去住一次，我想每个女生心里都住着一个公主吧！这样的酒店也太美了吧。\n星海广场对面的大桥\n星海广场音乐喷泉占地2万平方米，与周围的建筑物交相辉映，它还有个最最特别的地方——水火相容。一晚上表演两场，一次是7点的，还有一次是7点半，每场表演15分钟。我们看的是7点的，现场井然有序，有维持秩序的保安，大家也都站在观看线内。喷泉会随着不同的音乐而摆动自己优美的身姿，曲曲高歌，喷泉直冲云顶，最让人惊叹的是结尾的火焰，那一闪即逝的光如同夜晚的星星照亮了整片原野。个人建议喷泉还是晚一点看比较好，夏天的7点天空还是大亮，灯光秀并不明显。\n看完喷泉我们去吃了必胜客，然后去附近的游乐园玩了下，就回酒店了。\n关于桔子酒店，这个桔子并不是桔子水晶，但他们都是华住旗下的酒店。桔子酒店房间内还算干净，但是空间不大，干湿分离，隔音一般，总起来说还算可以吧。关键旺季的价格有点贵，有点不值这个价。\n第二天\n这一天要好好说道一下了，第一次携程包车，超级棒，超级舒服，超级赞。\n携程包车，因为带娃，早上起不了太早，所以就包了一个贵一点但是只为我们一家服务的车。建议大家不管是否带娃，都可以找当地的旅行社，因为不仅节约了买票排队的时间，等车坐地铁的时间，司机师傅还可以给你介绍一下当地的风土人情，让你充分了解一下人文历史。\n早上去了老虎滩海洋公园，按照携程给的游览路线，挨个场馆的进。要先了解一下哪个场馆有表演，5岁的孩子大多数表演都可以看懂了。各种场馆中规中矩吧，值得一提的是海豚表演超级好看，也很有剧情感，作为大人我都喜欢的不得了。还有一个是海洋公园里面有一个小型沙滩，对于孩子来说实在是比看动物要好玩的多。我儿子胆小，一个海浪吹过来，就把他拍进了大海里，浑身湿透，还乐的哈哈哈的。\n从海洋馆出来的时候是中午2点多，司机已经在出口等着了，这无形中就节约了很多时间。原定的携程旅游路线我查了一下有些项目比如歹街我就不想去了，又和师傅商量一下去了有轨电车，我觉得我儿子一定喜欢，事实证明果然如此。\n先去了渔人码头，师傅告诉我们这就是一个旧的码头，拍拍照就可以，儿子非常喜欢船，这回可是看到了许多船。\n然后打卡有轨电车，免费坐了一趟车，对于大人来说可能没什么，但是对于孩子来说非常的有意思。儿子表示非常开心。\n接着我们去了水城威尼斯，就是模仿欧洲的建筑，很多人在这里拍婚纱照，不过这个天拍照他们不热吗？\n携程一日游里包含的帆船出海喂海鸥，这个项目儿子也非常喜欢，司机师傅还给了我们几根火腿肠让我们喂海鸥，人超级好。\n司机师傅还给我们推荐了莲花山坐小火车，他把我们送到了以后就离开了。莲花山是大连市最高峰，不过才两百多米，真的不是很高呢。我们坐小火车到达山顶，这一路风景美极了，天空很蓝，树叶很绿，大海很近，我们很快乐！到山顶以后我们没有去观景台，因为要收费而且小孩也看不懂，在上面休息了一会我们就坐小火车下来了。\n晚饭去了万达，吃了好吃的北李妈妈菜。以下图片全歪。\n完美的一天结束了，为什么说完美呢，主要是因为在携程上定了一个包车当地游，真的非常节省时间。\n还逛了很多地方关键是不累，极力推荐带娃出行必定携程。\n第三天\n早上去了付家庄，就是纯海边，天太热租了一个帐篷。孩子非常喜欢玩水，就在海边站着玩了两个多小时。\n我来说说海水的蓝。\n厦门的海水是温柔的是淡蓝色的，沙子还好，没有太多的石子。但是厦门太美了，他的浪漫掩盖了大海的壮美，说起厦门最先想到的是他的多情、糅合，反而会忽视掉他也是拥有一片美丽的大海。\n大连的海水真的很一般，那沙子超级搁脚，根本没法站在上面，我是穿了拖鞋才站在上面的。不过当地人说大连只有金石滩才有细细柔软的沙子。大连是一个不大的城市，总的来说，我还挺喜欢这里的。\n日照的海水是黑灰色的，这是我认为的，去了日照拍的照片还有朋友去日照拍的照片海水都是黑灰色的，照片十分不出彩，沙子里也有很多小石头，踩上去一点也不舒服。\n青岛的海还是美的，金沙滩的沙子是白色的，暖暖的白色，踩上去非常舒服，海水也是湛蓝色的，没有污浊的感觉。不过这几年青苔太多了，有点煞风景了。\n中午一点的高铁去北京，在火车站里吃的永和豆浆，晚饭是在高铁上吃的，第一次吃高铁饭，中规中矩吧。到北京是晚上7点，娃在高铁上睡了一觉，我们也休息了一下。\n出了火车站直奔鸟巢、水立方，看看夜景也不错，广场上都是人，果然是大城市，晚上人还很多。\n最后坐地铁去了大裤衩，结束一天的行程。\n在北京住的丽枫，现在对丽枫的印象越来越好了，面积相对大一点，干湿分离，床也大一些，好像是2米*2米的，还有一个长一点的沙发，早餐的话品种不多，但是也够吃了。\n第四天\n烟花终于在我们旅游第四天的时候赶来了。\n今天也是包车的一天，感觉北京真的是太堵了，这是一个不适合生活的城市，地铁站里特别明显，每一个人，无论是年轻人还是老年人，走路都特别快，真的就像电视上演的那样，北上广都是快节奏的城市。而我是一个慢吞吞的人，喜欢走一走停一停看一看，显然我不适合这个城市。\n幸运的是上午爬长城的时候一点雨没下，不幸的是下午到了颐和园门口景区告知烟花来临，部分景区关闭，幸运的是因为没有去颐和园，我们去了王府井吃了全聚德烤鸭，味道不错，但是和家里的味道差别也不大，不幸的是为了不浪费我吃了太多，夜里撑的不行。\n雨中还去了清华北大--大门口，你说也够可笑的，堂堂大学校门竟然也成了拍照打卡圣地，并且还人满为患。\n这一天也是极其开心的一天，在北京旅游包个车也是有必要的，开车去长城，我们就花了3个多小时，当然包车的前提也是做好攻略。\n第五天\n今天是行程的最后一天啦，天也放晴了，可惜北京的各大景点还是处于关闭状态，网上查了查只有恭王府还开着，所以上午按原定计划去了天安门广场，下午去恭王府。\n途经刘老根大舞台\n步行去了大栅栏和鲜鱼口，里面都是卖东西的，价格比较贵，可以拍照留念。\n步行来到天安门广场，人真多啊。\n中午简单吃了饭就坐地铁去了恭王府，恭王府的人也是超级多，但是我更想去颐和园，下次有机会再去吧！\n玩到3点多就坐地铁去高铁站了，此次5天行程正式结束，加上前两天的聚会我连续逛了7天，感觉自己棒棒的。\n开始的时候怕自己连玩那么多天撑不下来，后来想了一下既然都赶上了就挑战一下自我，因为平时都不怎么运动，怕一次走7天撑不下来，加上上次去了日照两天回来累的不行，休息了好几天才缓过劲来，这次就有点担心。不过事实证明担心是多余的，旅游的方式有很多种，带着孩子一定要选择轻松自由的旅行方式。\n这一次旅程，还算圆满。\n这一次旅程，一点都不累。\n儿子吃的也挺好，玩的也开心，那我也就跟着开心了。\n人生本来就应该有很多种可能性。\n我不喜欢一成不变的生活。\n我喜欢过自由自在的生活。\n我想做一只鸟儿飞向天空。\n我想做一朵花儿俯闻泥土的芬芳。\n我更期待下一次的旅程。\n"}
{"id": "2433", "text": "#京城今冬第二场雪北海、景山、角楼观雪\n2019-12-16 京城第二场雪 北海 景山 角楼观雪\n京城今冬第二场雪\n天气预报16号北京将降大雪，昨晚便与友商定清晨若已下雪几人便一同去拍雪景。预报果然很准，虽看上去雪并不太大，但确是下雪了。四下覆盖的白并没第一场的雪厚，但结伴同去溜达也是好的，怎奈故宫今天闭馆，三人只得约去北海，按约在北海公园北门碰面。\n图1 地铁8号线到什刹海，出站就是火神庙，时间富裕先在火神庙、后海来两张。\n北海公园\n雪时停时下，虽然不是假日此时北海人也不少了，如今北京冬季多难得下雪，凡遇降雪天到处可见拍雪景的人，更不要说公园景区了，人多也是必然吧。\n北海的湖水未完全结冰，靠近北门的湖面聚集着许多野鸭和鸳鸯，引得不少游人停下脚步。\n图2 雪中鸳鸯\n冬季里万物凋零，又下着雪，天朦朦胧胧，北海公园的色调减淡了不少，眼下呈灰白主题的景色倒也别具一格，有些雨中江南的感觉呢。\n图3  灰、白主调下的北海\n图4 白塔 不同的角度，同一座白塔。\n图5 这棵树是不是有点象一位张开双臂的迎宾者。\n景山公园\n不巧赶上故宫闭馆，无缘拍雪天的故宫实有不甘，于是三个人决定去景山拍雪中故宫远景。今天景山公园好似比以往游人更多，熙熙攘攘，往来不断，雪就是这么有魔力，引人们纷至沓来，观之，摄之，与之嬉戏。。。下雪的时候总是更加纯美。\n图6 景山公园  下雪的时候更美。\n难得主动向同伴申请帮我拍张照片，就在那面红墙处，结果回到家却发现同伴给我拍的几张像全都是闭眼照，瞬间竟抓得这么精准，就这么让我完美错过了这次白雪中红墙下的留影机会，来一张在北海的背影安慰一下自己吧。\n图7 远眺   景山公园曾是北京的制高点，登高远眺，雪中美丽的北京更具魅力。天不透亮，拍出照片跟雾都似的，没什么效果。\n图8  怎奈天暗能见度低，景山对面的故宫如海市蜃楼隐隐约约总是不能清晰，用华为手机拉近也依然朦胧，相比以往的雄伟壮观此时的故宫好像更多是神秘。\n图9景山上拍故宫的人多到爆  虽然天公不作美，但上景山拍故宫的人却非常多，拍照必须见缝插针。\n角楼\n在拥挤的景山三人未能尽兴，决定再去角楼看看，此时雪已停天慢慢亮了起来，出得景山公园大门，对面的故宫已清晰了许多，故宫围墙外的水尚未结冰的水面倒映出神武门的身影。气温不够低，雪呆不住，眼见地下和树上的雪加快了融化速度，我们也加紧了赶往角楼的速度。\n图10 神武门、角楼\n图11换个角度看角楼   不知谁的杰作，此时想要透过它拍角楼还需要排队了呢。\n雪天最开心的游戏莫过于打雪仗、堆雪人了，或许是因北京现在鲜有降大雪时，如今基本看不到打雪仗的人们，大型的雪人也已少见，小型雪人偶尔还是能看到，象此次雪天一路走来能看到这么多造型各异的小雪人，这情形倒真是很少有了，它们的主人一定是些十分热爱生活的人。\n图12 趣味  雪中不一样的北京。\n两位女孩正在忙着装饰手中还没完工的四个小雪人，本人走过去申请可否先让我拍一张，两位女孩欣然同意，还帮我拉起有些碍事的围栏的绳子，太配合了，真可爱。\n图13 生机  原打算好好拍几张雪花，可这次下的雪貌似都是冰晶，就是没找到雪花花朵，有些挫败。\n雪冰晶包裹中的小草\n图14  朋友聚在一起的时间总是过得很快，返家时过街天桥上偶遇又红又大的太阳，可惜拍不出那么美的效果。\n"}
{"id": "2436", "text": "#北京匆匆游\n2017年寒假，陪宝宝去北京参加一个活动。在宝宝参加活动的期间，我们也无事可做，就在北京随意转了转。\n北京实在是太大了，可以游览的地方也实在是太多了，随便走走，都有值得游览的地方。虽然北京以前来过多次，但大多是匆匆而来又匆匆而回，这次就再来个匆匆游览吧。下面让我来按照行程的时间和路线，来做个简单介绍吧。\n中国人民革命军事博物馆（2017.1.20）\n中国人民革命军事博物馆是中国唯一的大型综合性军事历史博物馆，位于北京天安门西面的长安街延长线上，筹建于1959年，是向国庆10周年献礼的首都十大建筑之一。有事来北京，有点空闲时间，特意前来，不巧的是军博因维修闭馆，很遗憾不能入内参观，只能从大门处欣赏下军博建筑的外观。以高远碧蓝的天空为背景，军博的建筑显得更加雄伟壮观，正如中国人民解放军在人民心目中的高大形象。\n中华世纪坛（2017.1.20）\n中华世纪坛（The China Millennium Monument），坐落在北京西长安街延长线上，在军事博物馆西侧，是为了迎接21世纪新千年而兴建的，现主要作为中华世纪坛世界艺术馆使用。中华世纪坛是一座日晷型的纪念性建筑，世界艺术馆位于主体结构内部，“日晷”下方，是中国第一座世界艺术博物馆，馆内经常举办各种不同类型的艺术展。\n旁边就是老中央电视台。\n雍和宫（2017.1.21）\n雍和宫（The Lama Temple），位于北京市区东北角，前身为雍亲王府；雍正三年改王府为行宫，称雍和宫；乾隆九年雍和宫改为喇嘛庙，可以说是清朝中后期全国规格最高的一座佛教寺院。雍和宫内建筑众多，气势宏伟，气象庄严，因为出了雍正和乾隆两位皇帝，成了“龙潜福地”，所以殿宇为黄瓦红墙，与紫禁城皇宫一样规格。雍和宫香火鼎盛，信徒甚众，据说很灵验。从进入庙门开始，浓郁的香火气息就围绕在周身，看得见，闻得到，随处可见信徒虔诚的面容，可见雍和宫在信徒心目中的地位极高。\n南锣鼓巷（2017.1.21）\n北京南锣鼓巷是北京最古老的街区之一，自明清以来，这里一直是“富人区”，居住过许多达官贵人、社会名流，近代许多名人也曾在这里居住，这里的每一条胡同都留下历史的痕迹。南锣鼓巷南北走向，长约800米，主街上开设着各种商店和饭店及休闲场所，东西各有8条胡同整齐排列着，胡同里有一些名人故居，今人住宅，还有着很多北京曾经很有名的大杂院。因为街区建筑及浓郁的文化特色，南锣鼓巷吸引着众多的中外游客前来参观，白日里人流熙攘，川流不息。而在巷内仍然住着很多普通的居民，对他们的生活一定是一个很大的干扰。这里虽然位置绝佳，房屋价值也很高，但大杂院的居住条件拥挤杂乱，委实很有限，在日常生活上想必有诸多的不便之处，正是优劣参半啊。\n中国铁道博物馆（2017.1.22）\n中国铁道博物馆有三个馆：正阳门馆、东郊馆、詹天佑纪念馆，主要任务是负责铁路文物、科研成果等展品的收藏、保管、陈列、展示及编辑研究工作。正阳门馆坐落在天安门广场外围的一角上，就在前门的旁边，整个建筑方方正正，看起来很是整洁。我们到达时天色已晚，没能入内参观，有点遗憾。\n正阳门（2017.1.22）\n正阳门，俗称前门或前门楼子，在天安门广场南端，是明、清两代北京内城的正门，由南面的瓮城箭楼和北面的正楼两部分组成。虽然已经有近六百年的历史，至今仍然雄伟巍峨，气势非凡。\n前门大街（2017.1.22）\n从正阳门城楼过来，就是前门大街了。前门大街是北京著名的商业街，位于北京中轴线上，北起前门月亮湾，南至天桥路口，与天桥南大街相连。明、清至民国时皆称正阳门大街，1965年正式定名为前门大街。街道两旁多是中国传统风格的建筑，售卖各种特色小吃，纪念品，各种商品及餐饮等。我们去时适逢春节将近，大街两旁及商铺多红灯高悬，一派热闹的节日景象。\n因为晚上还要乘火车离开，时间不多，大致逛了逛，去全聚德吃了个半鸭宴。\n全聚德前门店（2017.1.22）\n全聚德是中华老字号，创建于清朝，现已成为北京甚至中国的名片之一。提起北京烤鸭，对中国稍有了解的老外都会伸出大拇指，更有无数的中外游客津津乐道。这次来北京，游览完天安门广场，来到前门的全聚德烤鸭店，也来品尝下这闻名中外的特色餐饮。\n全聚德的建筑是中国传统风格，饭店里的环境也偏古色古香，食客很多，在大厅里就餐比较拥挤，服务态度也比较一般，有点店大怠慢的感觉，如果换个其它地方，可能就换地方就餐了，但惦记着正宗的北京烤鸭，我们也就认了。\n我们只有三个人，所以点了个半鸭宴。菜品做得不错，荤素搭配也可以，菜量较小，但烤鸭的味道真心不错，其它的鸭菜式也很可口，品尝的结果还是比较满意的。不过这里的价格是真心贵，还要加收服务费，对比就餐的环境和服务的质量，觉得这个服务费是有些欺负人了。总体来讲这餐还是比较认可的，毕竟主要是奔烤鸭来的，而烤鸭的味道确实比其它家要好，其它的就不太计较了。\n吃完晚餐，不能说很饱，但也还可以了，我们去北京站乘车返家。\n北京站（2017.1.22）\n北京站位于北京市东城区，始建于清光绪年间，开往东北方向、华东地区的列车大部分在该站始发。我们这次乘车正值春节前夕，终于见识了什么叫做春运。车站内人头攒动，摩肩接踵，不要说找个坐的地方，连找个比较宽松的地方站着都不容易。这距离春节放假还有着一小段时间，已经不难想象年前的那几天车站内的状况，一定是更加的拥挤不堪。\n开车了，滚动的车轮载着我们告别了北京，结束了这次短暂的旅程。\n"}
{"id": "2443", "text": "#12年后，再会北京——北京市区4天自由行\n第一次去北京，是12岁的时候。\n记得那时是跟着旅行团去的，团里还有许多和我年龄相仿的孩子，我们一起看天安门，故宫，长城，颐和园……那时的北京在我的脑海里，就只是首都，是语文书里的城市。\n渐渐长大，才发觉这座既有着悠久历史又有着现代气息的城市依旧在散发着无穷的魅力，诱惑着我继续了解她，读懂她。\n今年暑假，终于如愿。\n这次旅行的原则是去之前没去过的地方，干之前还没干的事。所以，像故宫，人民大会堂，长城，颐和园，清华大学这些我去过的著名景点就不再重复了。\n我和母后这次在北京呆了一周，除了北京市区，还去了密云的古北水镇和天津。古北水镇的内容比较多，我另一篇游记有专门讲。\n现在，出发吧！\n#####升旗\n我至今也好奇怪，为什么那时旅行团居然不安排看升旗？这不是必备项目吗？好吧，这次补回来吧。\n好久没试过这么早起床了，以为我来得算早的，没想到到了以后才发现只能看到前面的脑袋和自拍杆了。视频里护旗的解放军叔叔真的只能在视频里才看得见。\n熙熙攘攘的人群，在国歌响起的时候，完全变了样。大家不约而同站直了身子，眼睛盯着同一个方向，即使大部分人在刚开始时根本看不到。没有人指挥，国歌却唱得异常响亮、整齐。\n那一刻，内心是澎湃的，热血沸腾。内心的自豪感不断地往外涌，涌上眼眶，成了热泪；涌上嘴唇，成了歌声。\n这一辈子，一定要看一次升旗啊！\nPS：\n北京东城社区官网上有每天升旗的具体时间\n看升旗要过安检，要出示身份证\n建议步行前往，升旗时很多地方会封路\n#####国家博物馆\n如果说一个博物馆是一座城市文化的缩影，那在国家博物馆，便可一次领略整个中华民族的文化。\n这个位于天安门广场西侧的中国国家博物馆，内藏120多万件珍贵文物，是中华文物收藏量最丰富的博物馆之一，而且免费对公众开放。\n从古到今，历史、政治、艺术……\n在国博，可以逛上一整天；在国博，每一个角落都藏着学问；在国博，再博览群书的人也能找到自己不知道的事儿。\nPS：国家博物馆内容丰富，加上排队的人超多，一定要早点去并且预留充足的时间。\n#####恭王府\n北京有一句俗语：到北京要逛故宫，吃烤鸭，把恭王府的福气带回家。\n康熙爷的御笔之宝——号称“天下第一福”的福字碑，独乐峰旁的幅池，还有满园的摇钱树等等，真是处处被“福”笼罩。\n刚开始，我对恭王府的了解只停留在“第一巨贪和珅的宅子”。游览之后才发现，这座王府的故事，远比我想象中的丰富。\n从乾隆时期的和珅宅第，到嘉庆、道光时期的庆郡王府，再到咸丰以后历经四朝的恭亲王府，这座建筑见证了中国最后一个王朝的鼎盛，以及一步步走向衰败直至灭亡的全过程。其历代主人的兴衰更迭，都与清朝的政治发展、权力斗争息息相关。\n果真是“一座恭王府，半部清朝史”。\nPS：像恭王府这种历史性的景点必须要有导游解说，但其实没必要花钱请。因为进到里面你会发现各种风格的导游无处不在，蹭着听就好。\n#####什刹海\n什刹海是由前海和后海组成，说是海，其实是个湖。什刹海附件是一大片胡同，这里的胡同是北京城内面积最大、风貌保存最完整的胡同街区。\n胡同是北京的文化特色，也是老北京的根，要体味北京的地道风情，胡同游必不可少。\n坐上人力三轮车，穿梭于曲折古朴的胡同小巷，车夫一边卖力地蹬着车，一边介绍起老北京胡同的过往。大概这就是“京味儿”吧。\nPS：坐人力车记得狠狠地砍价哦~~\n#####798\n798艺术区是原国营798厂等电子工业的老厂区改建而成，现在已经成为北京最著名的文艺地标。\n园内进驻了众多画廊、艺术中心和工作室，还有不少文创商店、小资食府，文艺青年们绝对不要错过呀。\n#####大学\n熟悉我的人都知道，带有本人个人特色的旅行就一定不能少了高校游。我的目标不仅是要走遍大江南北，还要走遍别人的大学。\nPS：北大和清华如果想要进到校园里面参观需要提前预约，而且他们是限量进入的。\n还有，大学这种非景点的地方，想进去就一定要厚脸皮。像在北电，写着是谢绝参观的，在我可怜的请求下，好心的保安小哥哥把我放了进去~~\n#####奥体中心\n去奥体中心主要是看08北京奥运的主场馆——鸟巢和水立方。\nPS：晚上去比较好看，因为有灯光。里面比较大，建议坐电瓶车游览，还可以听解说。\n#####天津\n天津是计划外的行程。\n本来打算留一天时间去昌平的明十三陵和居庸关长城的，后来发现比较远且交通不太方便，加上我们也没有特别强烈的欲望去，就临时改成了天津一日游。\n天津和北京是两个风格完全不一样的城市。\n在古文化街，你可以看到形形色色的中国传统民间手工艺。泥人张、风筝魏、杨柳青年画……这些老字号里人山人海。还有时不时飘出阵阵香味的狗不理、大麻花、煎饼果子……天津小孩的童年，一定很丰富吧。\n天津那段殖民地的历史，使得这个城市又多了几分浪漫。\n意大利风情区里，尖顶的钟楼，镂空的铜马车，红顶的意式建筑……漫步其中，仿佛行走在欧洲小镇。除此之外，梁启超故居、袁世凯故居、曹禺故居等众多名人故居也在这里。\n五大道曾经是英租界，民国时期，清朝遗老、北洋政府里很多官员名流都曾在这里寓居。一栋栋优美典雅的洋房仿佛在诉说着津门曾经的风云故事。\n去五大道一定要去看疙瘩楼。它墙上一粒一粒烧过火的砖形成的疙瘩已经十分特别，而且还是一座瓷片贴满的洋房。\nPS：去天津的高铁票是提前两天在携程上买的，并不难买，游天津当日来回就可以了，没必要过夜。\n到了才发现天津在下雨，在休息区等了差不多半个小时雨才停。看来说走就走不仅需要勇气，还需要运气。\n#####我要推荐\n京兆尹是一家素餐馆，位于二环内，紧邻雍和宫。餐厅是一处古老传统的四合院，两个庭院作为餐厅的核心空间，其中一个保持原貌，作为室外空间；另一个增加了玻璃屋顶，成为常用的就餐区。高端素雅，本身就是一道很美的风景。\n餐厅任用的是星际大厨，味道绝对有保障，而且每份食物都十分精致，一道菜就是一件艺术品。在这里，你会觉得吃素食绝对是一大享受。\n最喜欢它的院子，四合院里种满了果树。那枣子挤破了头似的往外长，小学造句时写的“被果实压弯了腰”大概就是如此吧。那石榴放肆地挂在枝头，好像料定了我们不能把它怎么样，高高在上，肆意地看着一切。\n#####我要吐槽\n在这里我必须负责任地吐槽一下。\n不知道是哪个攻略写的来北京三里屯就一定要去泡一次吧。我还真就信了，而且我还十分大方地表示要请我母后大人喝酒。为了我俩都能拥有完美的泡吧体验，我们还先把那条街逛了一遍，最后选了一家比较满意的再进去。然而我一进去，接二连三的坑就来了。\n一瓶在超市卖12块的1664，在这里标价60。明说没有最低消费，但买单时收了我120块服务费。没办法，自己夸下的海口哭着也要兑现。当我捂着受伤的钱包回到座位时，发现有个小丑兄在表演扭气球，扭完还热情地送给了我。我本来以为这是天价服务费的一部分，没想到那位兄台表演完后竟然让我给他小费。\n最后为了那个“价值连城”的气球公仔，我没有搭地铁，拎着它和我妈坐三轮车回的酒店。\n原来我走过最长的路，是三里屯酒吧的套路。\n#####写在后面\n赫赫京都千百年, 钟灵毓秀萃龙渊.\n北海清波浮画舫, 香山红叶染霜天.\n始由金国迁燕地, 及至赤都照蓟川.\n华夏血脉情相系, 九州同心亿众欢.\n时隔12年，再来北京，许多东西变了。\n房子高了，贵了。车辆挤了，慢了。气候热了，蒙了……\n但依旧有许多东西没有变。\n那家长里短中好听的京味儿没变，那商场里风姿绰约的绫罗绸缎没变，那皇城深处的雕梁画栋没变……\n似乎走完了北京，就看遍了中华上下五千年。\n可是如此钟灵毓秀的地方，要来多少次，才能看完这本书呢。\n什么时候可以再在这里，\n春攀长城立雄志，\n夏游颐和品皇韵，\n秋登香山赏红枫，\n冬逛故宫寻初雪。\n"}
{"id": "2455", "text": "#北京北海公园冬日走马观花：春雪后的阴晴变化\n最近北京春雪很大，雪晴之后的一个下午，复又前往北海。\n今天看到的北海公园始建于金代，就是大约12世纪的时候，金朝的皇帝迁都北京并利用北宋东京的一些原料和宫殿图纸做参考，在此地修建了离宫，就是皇帝度假时候住的地方。\n北海公园南面是中南海（中间是文津街），北面是前海，后海，什刹海，西面是国家图书馆，东面是景山公园，东南是紫禁城，这就是公园的大致方位。\n从文津街上的南门（不要忽略了南门旁边的团城）进入公园，走过一座石桥（永安桥），就是琼华岛。岛上的最高处是白塔，位于岛中央的永安寺内。岛的西侧是阅古楼（乃是乾隆皇帝为存放三希堂法帖而建）和分凉阁，东侧是倚晴楼。连接分凉阁和倚晴楼的是半圆形的回廊，其中间为漪澜堂（去时，重门紧锁），正对着北面的湖水。倚晴楼旁有乾隆皇帝亲笔“琼岛春阴”碑，为燕京八景之一（关于琼华岛和白塔的一些记述，在前一篇游记中写过，所以不再多写了）。\n琼华岛东边石拱桥（陟山桥）正对着公园东门，顺着东门向北，景色颇佳。\n走不多远，就是濠濮间，是皇帝休息的园中之园，不大，有临水的亭台，最高处名为“云岫”。\n濠濮间前，雪后的北海旁长凳上，有一个大大的雪人，坐在凳子上凝望着夕阳下的湖水和山色…\n其后是画舫斋，现在常年举办书画交流活动。\n画舫斋北是蚕坛，是后妃们祭祀蚕神的地方，占地约为２公顷。\n之后便到了公元北门，可以前往恭王府，后海，什刹海等处。\n折向西行，有静心斋，西天梵境，快雪堂，九龙壁，阐福寺和小西天等。\n静心斋建于乾隆年间，是太子读书的地方。末代皇帝溥仪也曾在此办公。\n静心斋之西是西天梵境，明代曾是西天禅林喇嘛庙。乾隆年间重修，又名大西天，其前临水有山门一座，名为“华藏界”。\n然后就是快雪堂，故名思议是赏雪的所在。原为乾隆皇帝收藏书法石刻地方，民国时期，曾是纪念蔡锷的松坡图书馆，梁启超为馆长。\n九龙壁“藏”在一个小土丘之后，常有猫咪跑来跑去。九龙壁的北面是北海真谛殿，山门紧闭且油漆斑驳。\n再往西去，就是阐福寺。阐福寺前有五龙亭，就是五座临水的亭台，是皇室在此观鱼，赏月的地方。\n最西边是小西天，是乾隆皇帝为其母祝寿而建，中间建有中国最大的方形宫殿建筑。小西天前面存有一座万佛楼石碑，万佛楼亦是乾隆皇帝为庆母寿而建，原建筑早已不复存在，只有石碑尚存。\n由此向南折去公园南门，一路上没有什么特别的建筑，最好的景致就是右侧的海水和琼华岛。\n北海的海水，一半冰来一半水，已经有预报春天的鸳鸯与野鸭嬉戏在其中。\n这一路的景致，多半没有开放，不觉稍有遗憾。\n虽然是走马观花，也感觉不错。\n雪后，阴晴与晦明变化不定，阴气较重，包含肃穆之美。\n"}
{"id": "2459", "text": "#两天一晚带娃游：长城下的星空小镇——古北水镇\n古北水镇位于北京市密云区古北口镇，背靠中国最美、最险的司马台长城，坐拥鸳鸯湖水库，是北京罕见的山水城结合的旅游度假景区。北京古北水镇旅游有限公司成立于2010年7月，度假区内拥有43万平方米精美的明清及民国风格的山地合院建筑，包含4家主题酒店、10家精品酒店、28家民宿客栈、30余家独立餐厅、50余处商铺和10多个文化展示体验区及完善的配套服务设施。\n具体游玩安排如下：\n此次游玩是8月底年假时带娃去的，因疫情不能走远，选了与北方风格形成鲜明对的水镇。这是我们第二次去，第一次去时儿子还不会走，一家人累的不行。这次，儿子在出发前承诺：我一定保护好妈妈！\n8月底的天气还有点热，到了水镇，吃完午饭直奔酒店，一进门，新鲜的空气扑面而来，房间很大很宽敞，新中式风格，像极了水镇的孩子，精致贴心。\n下午打算出去转转，到了镇食街，去排桥头糕，一条队大概6-7个人，每人限购2个，5元/份，带着期待和儿子各买了一个。果然，景区的食物不该有太大期待，味道可以理解为：甜发糕，上面洒了几粒葡萄干。吃完儿子就说累了，这才刚出门，估计是太热了，好吧，打道回府，到了酒店我俩就睡着了，17：30醒来，他说想吃意大利面，我们就找了家餐厅：疯克大象，是一家主题餐厅，座落在水舞灯光秀表演的旁边，里面有各种漫威电影的IP，红色大象代表了人性的欲望，当时还在播着漫威的电影，相对景区的餐厅来说算是有特色了。\n吃完大概18：30，因为要观赏星空下的小镇，所以直接奔向司马台长城。我们是坐缆车上去的，刚上车加速那段对于一个只敢玩旋转木马的人来说，心跳骤增。我搂紧儿子，儿子说：妈妈别怕。下了缆车，要步行盘旋至长城上，虽然只有650米，却是宽一米左右的山间小道，对面的人群下来，我们上去，坡度也很大，登上长城的时候我和儿子完全没有了力气。我们坐在长城的台阶上安静的待着，看着下面的灯光，望着天上的星星，仿佛时间凝固在此，这样的时刻，真的很美好。大部分人选择在这里看无人机表演和孔明灯，我们则直接返回缆车地点。返回路上我和儿子互相鼓励，他竟然一直没让我抱着，儿子真的长大了。\n下了缆车，刚好看到无人机表演，各种凹造型，因为今天是七夕，最后还组成了牛郎织女的造型，孔明灯排成两排变成鹊桥，真是美哉！\n走在小镇的石板路上，整个人都安静下来，仿佛世间的喧嚣已与你无关，灯光闪烁，人群在面前川流，一切如画，自己也成了画中人。忽然想起陶渊明的《桃花源记》：阡陌交通，鸡犬相闻。其中往来种作，男女衣着，悉如外人。黄发垂髫并怡然自乐。或许就是这样的状态吧。\n晚上从19：30开始有水舞灯光秀，本打算看21：20的表演，排队时人太多，我们就从队伍中折返了，去了旁边的小店，儿子给爸爸精心挑选了明信片作为礼物，一天的行程结束了。\n第二天早早起来，趁着人少，随手拍几张照片。走了大概40分钟发现基本逛遍了，猛然顿悟：到了这里一定要慢下来，慢慢走，慢慢看，慢慢品，因为，它真的很小。\n回去后吃早餐，才看到有这么多的同行者，我们坐在餐厅最里面，餐厅很大，每桌都坐满了，有带小朋友的，有叔叔阿姨们来的，有小情侣一起的，人生来向往美好的事物，多做自己喜欢的事，多出来走走，生活才更美好。\n上午的时间，我们就悠闲的逛着，边走边吃，边吃边走，值得一提的是有一个喊泉，在月老祠旁边，是一块树桩，对着它喊我爱你，对面的泉水就会喷出，喊的声音越大，水流越高。儿子很兴奋，我俩你喊一句，我喊一句，有一次他喊了一句：人小的时候为什么不会说话也不会走路？我笑喷了，他还只是一个三岁半的孩子啊。而后他又来了一句：妈妈，您好！瞬间一股暖流涌进我的心间。\n关于景点，因为没有历史故事（2010年成立的），而且水镇真的很小，建议大家自行体验。水镇不是方方正正的，各条胡同都可以穿梭，走着走着或许看到惊喜。如果迷路了，告诉大家个秘诀：在水镇可以清楚的看到长城，面向长城就是往里走，背对长城就是往门口走。一定要记住呦。\n两天一晚的旅程结束啦，人生更多的旅程还在开启中，这些宝贵的记忆，将伴着我们，向未来继续前行。\n"}
{"id": "2462", "text": "#北京秋季延庆\n利用幼儿园开学前一周，学校已经开学，这样人可能少点。但幼儿园要求不能出京，所以选择了京郊五日游。出行前一周做了充分研究，提前写好行程，测算好到各景点所需时间，供临时选择。实际行程会稍有改动。\n8.30第一天：早饭后开始往车里装东西，自带矿泉水，红牛，折叠小拖车，一箱牛奶，还装上孩子的小自行车。9点出发，11点到达八达岭野生动物园，提前在携程买好门票，成人每人90，自驾车再加60。先经过猛兽区，之后有个游乐场，孩子对这的兴趣比对动物强多了，游乐场里有餐厅，不过我们只随便吃了点面包香肠什么的。回程是温顺动物区，路过一个很脏的小湖可以喂天鹅。\n大概3点多出园，4点多到达世园公园璞燊酒店，到公园7号门口等酒店来人接进去，车可以直接停到酒店地库。酒店环境非常美丽，每晚1480含早餐，早餐分为中式和西式，都是套餐，量较大，4岁孩子也给了同样的套餐，吃不了可以打包。在园区内乘坐小火车（含电动车）每人30，不限次乘坐。电动车每人10也不限次。晚餐在酒店吃的也是套餐，我们选的是328双人套餐，加15%服务费，套餐里有沙拉虾球、排骨、娃娃菜，两碗米饭、两个凉菜，一份水果。另外我们又单加一碗阳春面，这一顿共吃了388，又贵又不好吃。\n8.31第二天：早上正好赶上下雨了，在花坛边看到很多蜗牛和鼻涕虫，孩子很开心开始捡蜗牛\n没一会雨基本停了，我们开车到野鸭湖，门票每人50。进门后可以租自行车，每小时100押金400，扫码租车，类似于共享单车那种。中途可锁车，不停止计时，最后回到出发地还车算租车结束。\n中午到延庆县城吃饭，随便找了个小馆子吃油泼面，我们到的时候已经过了饭点，老板正在隔壁聊天，老板娘把他叫回来现给扯的面。一家都是陕西人，面条做的不错。\n考虑到吃完午饭都2点多了，临时决定去比较近的景点，龙庆峡，从县城过去大概30分钟左右，门票每人40。进去后坐滚梯直达大坝旁边，先坐船游览峡谷，景色是相当不错的。在上船码头的对岸下船，再坐缆车到达山顶，转一圈坐缆车返回，最后步行下山。\n从龙庆峡出来后直奔延庆县城，天还没黑，我们到夏都公园转了一下。然后到冰城烤串吃晚饭。一条烤鱼，肉串，腰子，烤玉米、面包片，炒方便面挺好吃，光顾着吃了没拍照，这可比酒店的套餐好吃多了，大概吃了200多。饭后回酒店休息，酒店有浴缸，孩子玩的不亦乐乎。\n9.1第三天：早饭后收拾行李装车准备去房山。9点多出发，开车2小时到达著名的爨底下，进村前要买门票，每人35。村里游客不少，小路边停满了车。正好该吃午饭了，我们随便进个院子，老板先介绍村子的概况，印象最深的是他说地主家和财主家的区别，地主是种地的，财主是做生意的。村里各家菜是统一价格，住宿价格有高有低。吃了他家招牌菜，炖鱼，豆腐，蘑菇炒肉，史大妈葱花饼，2个北冰洋，一共200左右。\n饭后爬到村子对面小山上，可以看到村子全貌。山上小路越来越窄，植物越来越多，没爬到山顶。\n开车5分钟可到达一线天，就是个小峡谷。可开车穿过去，再返回。\n从爨底下出来后，直奔房山森林乡居酒店，后程都是山路。酒店在海拔一千多米的山上，号称北京海拔最高的酒店。跟着导航走就能到达。山上空气确实好，景色优美。酒店有两种房间，一种是四合院，另一种是在山上的小木屋，我们定的小木屋，每晚1331含自助早餐。入住时酒店赠送花台景区门票，价格20。\n酒店养了羊和小鹿，孩子挺喜欢。\n树林中有个自助咖啡屋，桌上有速溶奶茶和挂耳咖啡，扫码付款后可自取冲饮。\n晚饭就在酒店餐厅吃，餐厅里有个屋内游乐场，孩子吃完可以先去玩，家长可以踏实吃饭了。这顿饭吃了炖鲟鱼，大概180，外加两个炒菜，米饭，一共360多。只可惜晚上有云，而且是满月，不能看星星，带了望远镜什么也看不到。晚上很冷，穿上长裤，卫衣外面穿夹克。\n9.2第四天：自助早饭种类比较丰富。饭后到旁边花台景区游览，我们走路过去的，其实也可以开车直接到检票处。大概1小时多就可以出来。景区设计的挺好，每走一会就有个小亭子或平台可供休息。\n中午就在酒店吃饭，吃的比较简单，炸小黄鱼、葱爆羊肉、蘑菇炒肉，米饭，一共160。\n午饭后去仙西山，突然赶上大雨，开山路这个爽啊。门票每人60。坐了魔毯上山，其实就是个电梯，每人30。山上有玻璃栈道，还有北京河北分界线。下山可以坐大滑梯，每人20。最后还要走一段台阶才到山下。我们是最后出来的，管理人员跟着我们下山，刚出来人家就锁山门了。\n晚上本想找个农家乐吃饭，但是考虑到孩子玩耍的重要性，我们还是回酒店吃饭。吃个简单的，烙饼卷肉，喝疙瘩汤暖和暖和。一共240。\n吃饭时居然下雨了，后来看到了红月亮。\n9.3第五天：早饭后收拾行李装车。10点退房。再拍一张酒店篮球场。期待下次再来了。\n开车3小时到达长阳奥莱，在高速检查站耽误了半个多小时。随便逛逛吃了午饭，吃了几天农家饭，再吃城里饭觉得真好吃。\n本次休假就圆满结束了，总结一下经验：1.不要月圆的时候到山上住，看不到星星。2.世园公园挺大，但没什么可逛的，公园外还有一个不错的酒店。3.孩子太小对观景兴趣不大，只喜欢挖土和游乐场，下回还是海边吧。4.从房山回京别走高速，检查站会耽误至少半小时。\n"}
{"id": "2465", "text": "#五一出门“撒个欢儿”安心游玩就去清凉谷\n疫情这么久，小伙伴们都快憋坏了吧。五一小长假马上就快到了，小编给你推荐一个安全景美的好去处。位于北京市区约110公里的清凉谷，作为密云区首批开放的四家景区之一，已经开始迎接游客了。还有一个好消息，清凉谷景区里的网红景点水晶长城免费游玩。\n话不多说，马上开始我春节后第一次远足，心里不免还有些小激动。从芍药居地铁乘坐景区的旅游大巴，一个小时的车程就到达了清凉谷景区。\n今天的天气太给力了，春风和暖，天蓝云白。越是临近景区，景色越是不同，城市的钢筋水泥的味道渐渐淡去，各类自然生长的花木迎风摇摆。隔着口罩，也能闻见空气中弥漫着淡淡的花香。\n来到景区门口，两张安全检查的桌子上贴着识别健康的二维码和小程序。用微信一扫，十几秒就完成了健康识别。\n几道七彩风车带装饰着景区大门，风车唰唰作响，聚成一道彩虹安落在上空。为了节省时间，我选择搭乘观光缆车上山，在缆车上可以俯瞰到景区的全貌，左手边是全国仅有的水晶长城、依峭壁搭建而起的玻璃栈道以及横亘百米高空的过街天桥。\n右边是高山滑水通道，嬉水乐园，水上拓展等游乐项目。\n靠近中线的位置是从上而下的飞瀑流淌。四周是连绵的山峰环绕，山顶的树木与白云心手相连。\n缆车的终点设在半山腰的休憩区，在这个休息区一定要多拍几张照片，留下这个季节最美的你。\n穿过花团锦簇的休息区，继续沿着两旁开着各种无名小花的石阶上行。\n想要看看最美的景色，还要穿过一小段树木掩映的小路继续上山。经过十几分钟的攀登，就到了清凉谷的核心景观区，水晶长城，玻璃栈道，玻璃天桥都在眼前，一登上水晶长城，就被眼前的水晶世界同化了，童话世界的梦境竟然在这里展现了。几组游客，在水晶长城漫步。一对恋人相偎在烽火台上窃窃私语，好像有诉说不尽的儿女情长。\n水晶长城的脚下，是水晶之恋的许愿台，更是成为了青年男女的海誓山盟之地。许愿台的四周挂满了同心锁和许愿牌，微风之下，它们相互击打演奏着不同的祝福节拍。\n稍微有些遗憾的是玻璃栈道和玻璃过街天桥都在暂停开放期。喜欢新鲜刺激的朋友也不用沮丧，过不了多久，这些设施或许就会陆续重新开放了。\n逛完水晶长城就可以顺着山峰的走势拾级而下，一路上飞瀑流转，指引着你下山的道路，一边下山，一边观赏大大小小的瀑布。\n迎仙瀑、乐仙瀑、喜仙瀑、积翠潭、眼镜潭、勺潭、渡翠潭、清心潭、母子潭、三潭叠泄等大大小小的潭瀑10余处，潭潭相连、潭瀑相连，每一处都忍不住停下脚步和潭水逗留一番。在游客较多的景点，负责安保的景区人员，会及时提醒游客们保持安全距离。\n今天的气温最高20多度，逛了一大圈，穿着薄羽绒服，也没有出汗。清凉谷的清凉真是名不虚传啊。看看迎仙瀑边上还有没有融化的冰晶呢。\n逛累了，到景区的“红事会”吃一顿水库大鱼火锅，一条6斤多重的大鱼改刀后整条下锅，片刻的功夫，鲜美的滋味在大铁锅里荡漾开来，一口鲜嫩的鱼肉，一口爽脆的小菜，让人欲罢不能。身着苗族服饰的服务员随时恭候您的需求。几杯美酒过后，恍然间到了他乡异族。\n餐饮区后面是住宿区，各类套房重装升级，新投入使用的会议室能同时容纳几百人。\n作为疫情期间密云区首批开放的四个景区之一，清凉谷细致入微的防护，尽心尽力的服务，处处从旅客的感受出发，做好各种应对措施。从入门开始，清凉谷人就将安全防护细致入微，每一处重点区域都有人用心呵护游客安全。五一小长假，无处安放自我的你，不如来清凉谷看一看春色，品一品美食。\n"}
{"id": "2494", "text": "#畅玩一夏“天津承德乌兰布统古北水镇平谷天云山蓟县自驾游”\n天津出发自驾\nD-1\n为了路上清净，周一早上四点半出发，预计9点左右到达承德。行程大约300多公里。【路线：走津宁高速--滨保高速---长深高速--下高速---车站路---武烈路---承德避暑山庄】。路上100K/H进入承德大约8点多。信任高德，一路导航过来。\n#####承德\n因为到达较早，入住的民宿还没有清房，我们决定先去玩外八庙了。\n普宁寺，内有全木制千手千眼观音像最有名。\n添加图片描述\n普陀宗乘之庙\n普陀宗乘之庙普陀宗乘之庙\n普陀宗乘之庙\nD-2承德出发去草原。高速注意限行80，不要超速。路线【出承德---大广高速----承围高速----围场北下高速---111国道---256省道---进入塞罕坝森林公园】\n如果不想去塞罕坝可以111国道导航351省道---御克公路---御克线---御道口---林盛街进入乌兰布统景区\n#####塞罕坝\n进入塞罕坝森林公园，不知道什么原因，去的这几天不收门票，因为是路过，所以没怎么下车拍照，路比较窄，安全第一吧。其实山路十八弯，自驾体验非常棒，森林树木种类很多，以松树，桦树为主。真想扎进树木里待会，但没法停车，只能一路开。进入乌兰布统景区不远糟遇大堵车，足足等待4小时，崩溃。\n#####乌兰布统\nD-3天气放晴，看到了期待中的蓝天白云。风景格外之美，赶紧拍照。据说还要下雨。\nD-4  御道口景区的七星湖\n#####古北水镇\nD-5\n一早出发从乌兰布统出发，听了当地村民引导，没走高速，经国家一号风景大道，沿国道省道，乡道一路南下来到密云，古北水镇。建议找个民宿，因为景点内附近的住宿比较贵。\n路线【御克公路---301省道国家一号风景大道---穿木兰围场五道沟---523县道---沿小滦河---111国道---357省道--523县道---凤山镇---112国道---波罗诺隧道（波罗蜜？）--大屯满族乡---滦平镇---354省道---101国道---蟠龙山长城景区---马北路---到达古北水镇】入住民宿。我们住的沙岭村。四间屋大约600元吧。还挺干净。设备齐全。\n小插曲：经过小滦河附近一个村子时，路口有限宽石头礅，小心经过。没走一段突然村口设置路障，正在修路，没法经过。村民笑呵呵的指了下旁边的水沟，我心说让我开进水沟吗？会不会遇到村霸抢劫？正犹豫着，一辆北京牌照的小轿车直接开下了水沟，原来乱草中还真有条烂路啊。要不是有车衣保护，我的车漆全得刮花了。没办法，硬头皮开进去走了500多米说不上是路吧，终于出了村，松了口气。\n回来太晚，只有少数饭店营业，菜不咋滴。\n#####平谷天云山\nD-6\n往天津返回，路过平谷，搜了当地比较好玩的，导航到石林峡-天云山，从古北水镇走，本来应该走密兴路转平程路，但经过平程路加油时发现雨天封路，没办法只能绕远走密三路，兜了一大圈儿一下子耽误2小时，到达目的地，因为赶路时间紧迫，没有细玩，但景色优美，值得体验。\n平谷区内到处都是桃林，全是卖桃的。夏天收获季，买了不少。\n#####蓟县水库\n出平谷回天津，经过蓟县，吃到心心念念的家乡饭，大锅炖鱼就是香！！！回家\n"}
{"id": "2495", "text": "#长城印象，古北水镇一日游\n古北水镇在哪？古北水镇怎么玩？对于初到者来说，或许是一个大大的问好。\n古北水镇位于北京市密云区古北口镇，背靠司马台长城，汤河流淌其间，坐拥鸳鸯湖水库，是京郊罕见的山水城结合的旅游度假景区。\n#####旅游巴士\n从东直门的旅游巴士，直达古北水镇，大概2小时。\n#####游玩路线\n第一次来古北水镇要怎么玩？这几乎是每一个初来古北水镇的人要考虑并解决好的问题。\n古北水镇拥有 43 万平方米精美的明清及民国风格山地合院建筑，总占地面积达9平方公里。所以，对于古北水镇到底应该怎么玩才合适，自然是要选最经典的路线了。\n一日游的最佳路线选择：司马小烧酒坊—永顺染坊—皮影戏馆—英华书院—杨无敌祠—日月岛广场—震远镖局—八旗会馆—司马台长城\n#####司马小烧酒坊\n司马小烧属于密云三烧种的烧酒，“密云美农家坊”是密云传统纯粮酿酒。\n酒香味十足的酒坊，正好遇到现场师傅正在制作。“漠外举囊浇相思，酒香把归司马台”，美酒配上寒冬，成为冬日的一杯佳饮。\n师傅们把原材料进行打量水、堆积、降温的过程。\n#####永顺染坊\n利用当地植物自制染料，染出的布匹颜色均匀、艳丽持久。不得不惊叹于这座被称为“中国印染技术的博物馆”。无比壮观、罕见的晒布场，有原汁原味的印染工艺展览。\n#####皮影戏馆\n人物影像、动物图腾，再加上一块幕布，它们在灯光的映射和提杆的操纵下熠熠生辉，变成了活的生命，上演着一段段让你惊艳的传奇故事。\n感染其中，仿佛回到历史的古老空间中，与他们一同前行；也可通过选图、剪裁、刻画、上色、晾干等几个步骤，亲身体验皮影的制作工序，感受中国非物质文化遗产的独特魅力。\n#####英华书院\n“英华”取自韩愈《进学解》中的“沉浸浓郁，含英咀华”。书院外长长的阶梯如同人生的学习之路，每上一层台阶就会看到不一样的风景。\n走进方正明朗的书院，不仅可以参观到言居规格的讲堂，还能阅读各类书籍、期刊读物。\n无论在文昌阁前接受神圣的洗礼，还是于水榭茶吧内品茶谈天，都别有一番意境。\n#####杨无敌祠\n或许你看过杨家将等电视剧，在这里，他们的故事比电视剧中更加的真实。\n古北口地处边关要塞，历来是兵家必争之地，留下了许多杨家将抗辽的故事，当地百姓将杨家将奉为平安的守护神。\n每逢节庆或令公诞辰日都来此上香祭拜。祠堂内供奉有杨令公、七郎八虎以及杨家女将的雕像，再现了杨家人戍守北疆、精忠报国的动人事迹。\n#####震远镖局\n镖局是北方特有的一种运送护卫形式。当年光绪帝出逃北京，途经古北口，震远镖局的镖师作为护卫护送其出关。\n震远镖局重现了古北镖师张震远的生平事迹，还原了接镖、议镖和镖师的生活场景。\n#####八旗会馆\n古北口曾是清朝正黄旗的驻扎地，在这里留下了许多满族文明和八旗特色文化。\n清军入关后，乾隆皇帝特派正黄旗骁骑营一部对司马台及周边军事防塞严格驻守，八旗会馆便是当年正黄旗驻军的办公场所。\n现在的八旗会馆从满族的民风民俗、军事驻守、重大战役和日常生活等多方面介绍这个马背上的民族。\n#####司马台长城\n中国著名长城专家罗哲文教授评价其为“中国长城是世界之最，而司马台长城是中国长城之最”。隆庆二年，在原长城上加筑城墙、墩台等御敌设施，凸显关隘气势。直至1933年古北口战役，司马台长城遭到炮火轰击，断壁残垣间愈显苍劲。\n傍晚的司马台长城，是古北水镇最接近星辰的地方，九天揽月，星辰细数如珍。\n#####特色小吃\n特色小吃的聚集地：庙会小吃广场、汤市街沿街、日月岛广场、水镇食街\n古寨馄饨\n桥头糕\n梅干菜烧饼\n撸串儿\n#####旅途的那些Tips\n保暖！保暖！保暖！路途中一定要做好。\n12月的古北水镇有圣诞季，可以选择12月去古北水镇与圣诞面对面。\n"}
{"id": "2501", "text": "#北京自由行\n北京自由行\n这是我第一次写游记，文章并不是很专业，只是想把我本次的旅行一些见闻记录下来，留个纪念。\n本次的北京自由行是在追星的基础上游玩的，因为音乐会门票的花费较贵，所以本次的行程基本是穷游。这次的北京自由行是我跟我朋友两个人一次出行，我从上海出发，她从郑州出发。出发前我们也在网上做了很多的攻略，北京的景点大家都是熟知的，自由行的只需要提前预定好门票就行。我们就在网上查找了当地的特色小吃，以及出行的交通路线。这次的形成总的来说还是可以的。我们基本是漫游北京，每个景点我们都花费半天的时间进行游玩。\n出游方式：自由行\n出行交通：本次的出游方式是高铁G124（坐了好几站之后才发现坐的是复兴号）。时间大概是5个小时左右，从昆山南站到北京南站、市内基本都是地铁出行，\n交通APP：亿通行（地铁）、北京公交（公交车：上下车一定要刷卡，不然就要付全程的费用）\n天气：12月的北京天气真的很冷，虽然天气晴朗但是有风啊，吹的脸上特别的干，所以一定要戴口罩，戴口罩，戴口罩重要的事情说三遍。我终于理解电视里北京人为什么都带口罩出行。出行前一直关注北京天气，知道很冷，所以下车之后做好了很冷的准备，但是下了高铁之后没有自己想象中的那么冷，而且地铁里的暖气也特别足，所以不觉得有多冷，但是从第二天开始就特别冷。所以冬天去北京还是要穿厚一点。\n住宿：我们住在前门大街国帅宾馆，对面就是人民大会堂。（但是到人民大会堂必须要走地下通道）\n游玩的景点：天安门广场、人民大会堂、故宫、八达岭长城、三里屯、鸟巢、水立方、什刹海、王府井、前门大街\n第一天：早上8：34坐上高铁（当天路程算漏了上班高峰期，差点没赶上高铁，还好最后在检票的前一分钟取票），路程5个小时左右，下午14点左右到北京南站，出高铁就能乘坐地铁。去前门大街要乘坐2号地铁线，但是南站只有14、4两条线，乘坐4号线到宣武门站换成2号线，到前门站下，就可以到前门大街了。出了地铁根据指示牌走来到住的地方，因为今天晚上在人民大会堂有一场人生首席音乐会（我们就是因为这个音乐会才来的北京)，所以附近的住宿大都是湖里的姐妹，在我们住的宾馆前台遇见了好多湖里的姐妹，在隔壁的必胜客里也有好多的姐妹在换物料。我们放好东西就到前门大街逛了一会儿，因为去的时间晚，没多久天就更黑了，在前们大街吃了卤煮、炸酱面，卤煮吃第一口有点内脏的腥，不喜欢吃内脏的肯定吃不惯，炸酱面还可以，吃完天差不多都快黑了，离演出还有一段时间，我们就顺着前门大街继续逛逛，在前门大街看到了都一处，但是刚吃过饭已经吃不下了就没有进去。\n顺着前门大街一直往前走，因为天黑，天安们周边的晚上就开始封路，行人不能过去，有没有人行道可以通过（眼看演出的时间快到了，人民大会堂就在眼前但是就是过不去又不能横穿马路，当时那个着急啊)，最后问了值班保安大叔，告诉我们坐5路，一站到天安门西站下（当时没有想到会做公交，没有准备零钱也没有下载北京公交APP，以为支付宝APP就可以刷卡，没想到到了车上支付宝不可以刷，我又临时下载一个北京公交APP，结果手机网络不好，下载很慢，公交车都快到站了还没下好，还好车上一位大姐给了我两块钱，让我付了车费，真的很感谢这位大姐，因为当时着急下车，也没有加微信把钱转给她。但是真的很感谢她）。下了车过了马路继续问路，保安大叔说跟着人群走就行了，走了好久终于走到了人民大会堂。排队的时候顺便看看天安们的夜景。回来的时候跟着人群走，发现人民大会堂与前门大街有一条地下通道，路程只有几分钟就到了，我跟我朋友硬生生走了一站的路然后又坐车绕了一大圈才到人民大会堂。\n第二天：升旗仪式\n这一天因为要看升旗仪式，为了能够站在第一排我和我朋友早上3点半起床，然后4点左右出发打算穿过地下通道从人民大会堂斜穿。出了地下通道发现在上面的路被封住了到时间才开。我跟我朋友以及其他看升旗的游客在寒风中等了一个多小时，5点多安保人员过来打开路障让我们进去，以为过去了就可以了，没想到还有第二道安检，黑夜寒风中又等了一个多小时6点多开始安检，过了安检就可以到天安门广场观看升旗仪式。\n到天安门广场观看升旗仪式有两条通道可以通过：东安检和西安检，我们从前门地下通道出来，在西安检排队，这边一般都是前门这边的居民或自由行的游客在排队（人比较少），东安检一般都是团队游客在排队（人较多），当天我们真的是很幸运，首先我们前面排了好几十个人，没想到安保人员过来从我前面4个人又另外开了一条安检通道，人数一下就变少了。然后开始安检的时候说是让我跟我朋友加上前面的四个人也就是前面六个人先安检。于是西安检就我们六个先通过安检。过了安检还要跑一段路，跑的时候就看到东安检的黑压压的跑过来一大群人。不过运气爆棚的我们终于抢占了第一排观看升旗仪式，\n观看升旗仪式的时候看到广场的两边停放了领导专用的中巴车，当时不知道是哪个领导，第二天我朋友网上看到原来是香港警督跟我们同一天观看了升旗仪式。\n看完升旗仪式后从广场旁边、东面的地下通道通过就可以走到故宫，我们去的比较早故宫还没有开门，但是已经有很多人已经在排队了，本来我跟我朋友起得早还没有吃早饭，想在故宫这边随便买点吃的，但看到已经有人在排队等着安检，我们就决定也先排队等到故宫里面再买点吃的。大概等了半个小时开始安检。\n去故宫之前在微博上看到有网友推荐故宫的游览路线，所以这次的故宫之旅就按照着网友推荐的这条路线行走，我们在网上已经预定了珍宝馆、钟表馆的门票，所有到了地方直接刷身份证就行。钟表馆出来发现旁边有故宫文创店，就到里边逛了逛，买了点伴手礼。\n我们没有用人工讲解，两个人就自己走走看看，沿着路线走到养心殿的时候发现在维修还没有开放就往前走想要去西六宫看看，结果无意中走到了慈宁宫就随便逛逛，看完原路返回来到西六宫，逛完故宫出来已经中午十二点多了，出了宫才发现神武门的城墙原来是可以上去的，但是我们已经出来了不能再进去了，而且也没有看到故宫里的猫星人、也没有去打卡瑞幸咖啡，也没有在故宫里面吃早餐，出来发现这次的故宫之行还是有遗憾的。\n网上看到故宫跟王府井离的挺近，而且中午要吃的四季民福烤鸭就在王府井，我们决定走过去，顺便逛一下王府井。走到四季民福烤鸭店之后，发现里面的人真的好多，我们排了大概有半个小时终于轮到了我们，我们点了一整只的烤鸭，还有炸酱面、驴打滚。我们去的这一家烤鸭跟饼皮还有菜碟是分开的点的，店家不送。每个人6元一份，两个人点一整只烤鸭的话、一份饼皮和菜碟是不够的，我们两个人吃了两份饼皮，一人一份菜碟。烤鸭是厨师当面切片，鸭皮一盘、带皮鸭肉两盘、鸭腿和鸭头一盘。\n带皮鸭肉还可以，只是鸭皮我实在吃不习惯，鸭皮沾白糖，吃下去就像吃了喝了一口油似的，吃完鸭皮太腻了，其他的都吃不下。所以我跟我朋友把鸭皮都留下，只吃了鸭肉。驴打滚挺好吃的，糯糯的。炸酱面有点咸，味道也还可以，没有想想中的惊艳。这一顿我们两个人吃了280多。\n吃完烤鸭已经是下午3点，本来我们想去王府井小吃街看看，但我又想去鸟巢，于是我们就坐地铁8号线到鸟巢溜达了一圈上了个厕所就坐地铁去了三里屯。\n三里屯不愧是北京繁华的地带，时尚气息很重，来到这里瞬间会感觉这才是年轻人自由行该有的路线。我们在三里屯广场随便逛了逛，这里的小哥哥小姐姐真的是帅、漂亮。穿着打扮都很时尚。我朋友在网上找到一家名叫蓝蛙的西餐厅，网上评价挺高的，本来我们不打算吃晚饭了，但是想着万一回到宾馆饿了呢，于是就搜了一下蓝蛙的地址，离我们挺近的，我们就决定打卡蓝蛙。到店里之后，里面的人还挺多的，外国人在这边用餐的也很多。我们点了两杯百香果味的鸡尾酒，一个牛排汉堡、一份意面，汉堡还挺好吃的，意面奶油味很重，鸡尾酒也很好喝。\n吃完打道回府，今天的行程早点结束为明天的爬长城做好准备。\n第三天：八达岭长城，我们没有跟团，自己在网上找的公交路线有：旅游一号线、877、919路快、919路班车八达岭陵园这几条线路（天安门广场也有很多旅游大巴）。从前门站到德胜门的路线：前门站2号线到宣武门转4号线到积水潭站下，出站口之后过天桥到马路对面坐877公交。\n接下来说说我们为什么选择到德胜门坐877这一路。877这一路公交票价刷app来回是12元，现金来回24元。走高速，中途不停车，直达八达岭长城前山入口。如不堵车大概70分钟的车程，919路快车走高速中途经站停车，919路班车不走高速，经站停车，票价跟877一样，路程时间却比877多出一半的时间。另外一种旅游大巴路线从经市区上高速，途中堵车风险较大。877车上会有讲解员讲解一路景点信息。这些信息也是我们在877车上讲解员那里得到的，当时我们俩真的很庆幸坐的是877，讲真，我们当时差点做了919这一路。\n877终点站是在八达岭长城前山入口，大的停车场在八达岭长城的后山。所以跟团游客一般从后山开始爬，长城索道也在后山（长城的前后入口路程需要一个多小时）。我们爬的是前山北长城，大概花了3个多小时慢爬长城，从前山入口进，熊岭乐园出口处。如果你对自己的体力有信心，根本不需要坐缆车，完全可以自己爬上去走下来。\n本来我们打包了必胜客打算在车上吃，但是出地铁站时迷了路，走了好长一段路，找了好久才找到877公交车站牌，坐上了已经没有心思吃早餐了，然后带到了长城吃了早餐。找到公交车时刚好错过上一班发车时间，以为还要等20分钟。坐上车之后发现877根本不是20分钟一趟，而是坐满就走。我们上车等了大概5分钟就已经坐满发车了。\n从长城下来已经12点多了，坐877返回德胜门，然后坐地铁4号线转8号线到什刹海站下，去吃北门涮肉。什刹海南北涮肉网评还是比较高的，我们在北门涮肉点了两份鲜羊肉、一份虾滑、一份白菜、一份桂花糖藕、两个麻酱饼，店家送了好多菜碟，麻酱真的很咸，不过铜锅涮肉很好吃，这一顿大概花了260多。\n吃完步行到马路对面就是什刹海，我们围着什刹海转了一圈，转到后海----好时缘酒吧的时候碰到吴磊跟关晓彤在旁边的店里面拍戏，我们就站在旁边等了一会，发现他们一直在布置场景，没有要开拍的意思，我们就走了去吃烤肉季，我们要了一份普通烤羊肉，好咸，两份椰米甜粥，味道还可以。这一顿费用大概在200左右。\n吃完烤羊肉出来又回到拍戏的地方，还没有开拍，我们又等了一会儿，终于看到吴磊出来了，不过没看到关晓彤在哪里，这一条戏拍完我们就去了一品昌酒吧，点了一杯长岛冰茶另外一杯咖啡加鸡尾酒叫什么忘记了。这家酒吧比较偏僻，我们去的时候就只有我们两个在，酒吧里驻唱的小姐姐唱的民谣很好听，还意外地听到了《一江水》和《谁》这两首歌，小姐姐唱了几首之后就下班了换另外的两位驻唱。我们听了一会儿就离开酒吧又在什刹海小街到逛了一会原路返回在地铁出口的马路对面找到5路公交站牌坐到前门站下车返回宾馆。\n我们以为前门站离我们住的地方很近，没想到很远，我们下了车走了好久才回到宾馆。逛街的时候腿部还不觉得疼，回到宾馆洗漱完躺到床上之后两条腿就不行了，不过休息了一个晚上好多了。\n第四天打算吃完早餐就回家，本来想去前门吃河沿肉饼，结果还没到营业时间，我们又去找都一处，在独一处吃了烧卖、炒肝（还是咸、有内脏的腥味）、狮子头、一碗小米粥，大概130几块钱。吃完早餐两人就告别回家，约定明年7月份抢《变身怪医》上海见。\n这四天的北京行程总的来说还是比较满意的，虽然累，但是很开心，我们没有把行程做的很赶，长城故宫都是花费了大半天的时间游览。在长城还有了意外的收回：见到了长城的猫星人，我买了一根香肠喂猫星人，结果猫咪刚吃了两口，香肠就被环卫大叔扫到台阶下，还把可爱的猫咪吓跑了，真的好气呀。最后想说北京的饭真的很咸，物价很贵。\n这次北京行看到了声入人心男团现场的演唱，真的太好听了，现场很燃。期待下次的搅合。\n第一次写游记，有点啰嗦，主要想把行程中发生的事情都记录下来。 写的好累，但是很有成就感。\n"}
{"id": "2505", "text": "#深秋北京二日游\n第一天：天安门（前一天晚上）圆明园---颐和园---景山公园\n#####第二天：天坛---鲜鱼口烤鸭---王府井\n在2021年10月的深秋，因为有两天时间在北京上课，所以打算看一看深秋的北京。虽然十几年前来过一次北京，但是上一次的形色匆匆只留了一天参观了故宫，所以这次打算弥补遗憾，好好的看一看这座北京城。\n高铁4个多小时到达北京，因为上课在海淀区两天的课程时间比较紧，晚上又有聚会，所以前面两天时间完全没有空隙时间可以游览。第二天傍晚课程结束，马上赶到新订的酒店，位置在前门大街离鲜鱼口和大栅栏很近，而且酒店是华住旗下，整体装修风格很时尚，还有免费寄存行李的服务。后来验证了酒店位置非常棒，晚上还可以直接步行到天安门看个夜景。计划已定，赶回酒店放下行李，就找了一家老字号的爆肚，打算开始我的老北京味觉之旅。暴肚上桌服务员还特意提醒让我们赶紧趁热吃，以前毛肚都是吃火锅时沾辣酱，第一次沾麻酱，没想到会是这个味道，麻酱非常香，毛肚虽然有点费牙，但是也是爽脆的，牙口好的还是非常赞的。羊肉汤非常浓郁，也喜欢香菜的点睛之笔。最赞的就是这个门丁肉饼，一口咬下去汤汁鲜美皮薄，超乎我意料之外的好吃。\n饭后步行到天安门广场。没想到天安门广场戒备森严，仅仅这二三十分钟的一段路被查验了三次身份证。\n看了北京台的《最美中轴线》，前门九丈就，3桥4门5牌楼。原来这是正阳门的箭楼，白色的围栏是当年1915年时候的水泥建的。\n此箭头和后面的正阳门原来之间是围成一个瓮城，但是因为旁边的正阳门东站原来人来人往，如果只走四个门容易交通堵塞，所以后来决定把瓮城的围墙都拆了，现在只留下了正阳门和箭头。\n前门九丈就，3桥4门5牌楼。这就是5牌楼，在前门大街的尽头。\n中国铁路博物馆，原来的正阳门东站。\n继续往前，要走这个地下通道过去。\n越靠近天安门安检越严格，要查包和身份证。\n印象里以前好像没有这个围栏，现在只能站在围栏外拍照。\n晚上的北京还是凉凉的，幸好穿了件防风衣。继续走回去，可以欣赏下前门大街。\n时间尚早，又去逛了逛大栅栏。\n东来顺羊肉串来一个，不过这个要吐槽一下，孜然味过重。\n大栅栏对面就是鲜鱼口，后面的早餐和烤鸭都是在这里吃的。\n走累了，回酒店休息，明天有2个大的园子又是暴走的一天。\n第二天 圆明园+颐和园+景山公园+什刹海\n第二天，起大早，因为今天的行程有点赶，早上在旁边的庆丰包子草草解决了早餐。\n为什么是草草，因为这庆丰包子的东西实在太难吃，所以没怎么吃早餐就去赶早高峰的地铁了。早听说这早高峰的地铁特别挤，这次也是见识到了。\n刚下楼梯就看看满满都是人，连地铁服务人员都带着哭腔让大家不要挤了。好在下一趟来了一辆空车，我们硬是被推上车的。\n到圆明园站下，从绮春园宫门进。因为是圆明园罹难日所以当天不要门票，带好身份证和口罩。\n橙色的柿子挂满枝头。\n荷花都谢了，如果正当季的话，这满园的荷花该是多么美啊！ma\n圆明园内到处都是这样的遗迹，即便这些废墟都能看出当年的能工巧匠们为了这座皇家园子花费了多少人力和物力。\n园子很大，我预留了3个小时在这里步行。\n从长春园出，因为晚于原定的计划时间，也为了给老人歇歇脚，所以打了个车到下一站颐和园。当初把这二大院子计划在同一天就是因为他们距离很近。\n圆明园和颐和园之间也有人力车可以在两个园子直接穿梭接驳，价格为30元。\n刚进入颐和园就是苏州街，乾隆时时仿江南水乡的风貌而建，是专供清代帝后逛市游览的一条水街。\n石舫，取自海晏河清之意，又名清晏舫，位于昆明湖的西北部，万寿山的西麓岸边。在园林中建石舫不仅是为证明水是活的、可坐舟，为的正是在“舟自横”中，突出“野渡无人”的境界。---百度科普\n颐和园长廊始建于清乾隆十五年（1750年），1860年被英法联军烧毁，光绪年间（1886年）重建；长廊建有273间画廊，绘有8000余幅彩画，全长728米，1990年被《吉尼斯世界大全》评为当代世界上最长的画廊。\n因为周一，上不了佛香阁，所以绕道旁边万寿山登顶远眺。\n青芝岫，最大的“败家石”。\n仁寿殿为中心的政治活动区。\n在去地铁站的路上会路过一个美食城，因为已经错过了午餐，饥肠辘辘了，打算在这里先好好吃一顿。\n下一站赶到景山公园看日落，看故宫。因为之前去过故宫，所以这次打算在景山上看个全貌，看看北京的中轴线。\n然后坐车又路过了什刹海和烟袋斜街。\n但是老北京的卤煮还没有吃到，于是回到酒店卸了包，走到旁边的门框胡同找六爷卤煮。不解个馋感觉晚上觉也睡不着。\n门框胡同走进来好几家卤煮，但是只有最后这一家挂着不好吃不要钱的才是我要去的那家。到门口已经闻到香味了，坐下就要了一碗镇店之宝的卤煮，有大肠，面饼，豆干，还有一些内脏，汤头很好喝，很浓郁。\n吃完，人不多，店里还有几个老客人，于是跟六爷唠个嗑。在六爷的指点了，第二天吃到了国营的老北京早餐，和难忘的北京烤鸭。\n吃完胃暖暖的，可以回去睡觉了。\n第三天，天坛---北京烤鸭---王府井\n今天的早餐就是昨天六爷介绍的老北京早餐，果然各种小点心眼花缭乱。因为是国营的，价格也很亲民。\n面茶第一次吃到，虽然这一大碗吃不下，但是尝尝味道也是一定要试。在山西的时候试过油茶，里面有小圆子，也比较甜，这个面茶还是很不同的，又是一种新的味蕾体验。\n牛肉面，这个面条好像是手擀面，很筋道。\n吃完，心满意足，能量满满的去天坛。\n主干道有机器人来负责清洁。\n到处是早锻炼的人群。感觉生机勃勃。\n斋宫和宰牲亭这两处景点，周一闭馆；但为了避开周一，所以选择了周二来天坛，提前预约了这二个地方的门票。\n回音壁。。。\n圜丘\n从南门出去坐车回酒店，友人特意赶过来请我吃烤鸭。先上了乾隆白菜，我真是太喜欢老北京的麻酱了，一盘菜一会就全吃完了。之后的铁板羊肉也很好吃。但是重点还是烤鸭。\n厨师现片的，皮很油很脆，面饼也很有咬劲，鸭肉很嫩，鸭架做了椒盐味的，第一吃鸭架特别酥脆，而且鲜香。\n还有韭菜盒子也很好吃，但是因为太饱了，上来的时候都忘了拍照。\n吃完饭，友人建议去王府井逛逛，于是尽头处还发现了德云社，只是今天要赶回上海没时间光顾德云社了。\n王府井不是我印象里的那般热闹，因为也没有什么东西要买，所以就找了个地方坐下喝杯东西。\n之后跟友人告别回酒店拿行李，因为酒店离北京南站只有4站，所以位置非常适合做中转，还可以方便老人用洗手间。南站非常干净，洗手间和餐饮店也应有尽有。\n至此北京之旅顺利完成，前一段时间一直在看北京卫视的《中轴线》，普及北京的人文知识，这次又深度的看了北京城，吃到了老北京的味道，真是心满意足。\n遗憾还是有的，毕竟很多博物馆，香山等等都还没没有去，老北京的涮锅还没有吃，那就下次再约吧！\n"}
{"id": "2511", "text": "#2021清明小长假平谷、密云游\n2021-4-3\n受疫情影响某人不能出京，好容易盼到这个小长假想出去疯疯，结果又被迫改京郊游了，不管哪游，反正能出外走走就好\n一早哥嫂接上我两出发，原打算去怀柔，但高速上车龙慢游，好容易挨到一个出口赶紧出口，转道去平谷，还去年夏天到的张家台吧。因堵车赶不及到住家午餐了，到张家台前中途在金峪山庄随便吃了午饭，这家餐馆地方挺大，貌似也是食宿全有，饭菜量很大价格不算贵，性价比高，在此吃饭的好像都是这里的村民。\n张家台离玻璃台不算太远，这里本身并没太多玩的地方，但守着水库，也算风景秀丽，最主要的是人少。\n图1蜜蜂也喜杏花香。村舍边几棵杏树杏花初放。\n图2 相比市区这边气温要低些，此时桃花、梨花未见踪影，但杏花已漫山遍野。\n不识\n图3 浩荡风光无畔岸，如何锁得杏春园。\n图4 日落前最后一抹余晖为这山披上盛装。还记得去年夏天夕阳下呈金色的那两峰吗，今天的天气好，山、水因阳光呈现出不同的颜色，今日的它们—绝美。\n一再跟房东说我们几个老人家吃不了太多，一定少做点免得浪费，4个人的晚饭还这许多（照片上葱花饼已给房东退回去一多半了，不然可是满满一大盘）。\n张家台所有农家院收费村里统一价格，包吃住每人每天180元。记得一定带好身份证，进村需要扫身份证。\n2021-4-4\n吃过早饭出发奔密云，往日不多车的路今车水马龙，路口处来往车辆更无视红绿灯的存在，来往车辆错综交叉分不出路，在此我们的车亲密接触了，因今天清明节，扫墓的车辆太集中，所以造成拥堵。花费1个多小时了解决问题，终于可以继续上路，好在我们并不赶时间，要小心驾驶很必要，安全第一嘛。\n图5 白河大峡谷途，上次经过此处没拍全景，今天再走必须停一站，补图。\n图6 途中被一处美景所吸引，山脚下一个花海包围的村庄，远远看去杏花深处有人家，有种世外桃源的感觉。\n中午到预定地点，点餐，开动午饭，一次吃到杏仁油烙的大饼，大饼散发着阵阵杏仁的清香，非常好吃。杏仁油咱也是第一次听说，房东介绍说，杏仁油的制作过程非常繁琐，杏仁必须是山上的野杏仁，采回野杏脱壳、晾晒，干后去皮、粉碎、过筛、炒制（炒制过程全凭师傅的经验，不熟或熟过了都不行），炒熟后师傅必须趁热抓起，用手进行挤压（手有时都会被烫起泡），将油一点点挤出，据说制作杏仁油的工序必须完全靠手工，若是使用了设备，压出来的油就没有了杏仁的香味，听上去很神奇。房东介绍说每斤杏仁出油多少完全依赖师傅的经验，就算是非常有经验的师傅，3斤杏仁也只能出几两油，所以这里的杏仁油都是用来自己吃，我们买不到。\n图7此时村庄没太多游客（也许吃午饭或休息呢吧）。\n图8 第一次来这里，饭后自然要四处看看，附近沿河似乎风景不错，可惜都被拦住进不去了，本想走河道试试，仍无法通行，只好悻悻地返回。\n2021-4-5\n早餐后在房东的带领下得以进了一个已封闭的峡谷，房东说这里曾是他们居住的地方，如今因种种原因外人禁入了。房东开着自己车将我们送入谷中，我们再自行往回返，边走边玩。这里的村民已迁走，也或许是时间太早，整个山谷除了一个在值班的村支书只有我们4人。\n图9 正如房东所说，峡谷里很美。此时植被大多还没返绿，花朵只有正当季的野山杏花和非常零星的映山红。\n图10  峡谷中溪水潺潺（真正的山泉水哦），清澈冰凉。\n图11  有些地方仍结着冰，虽然穿着薄羽绒服，走在谷底依然充满凉意。\n图12  崖缝间顽强的生命。\n到大门口附近给房东打电话，他接我们返回住地。稍作休整，结账返家。临走房东还送了我们一酒瓶杏仁油，好热情呀。石城镇农家院吃饭依据各家装修及经营模式不同，好像每家价格也各不相同，我们住的这家每间房200元，吃饭点餐制，价格按用餐实际消费计，早餐每人15元（油饼，粥，鸡蛋，小菜）。个人认为这边性价比不及平谷。出门需带身份证，住宿登记。\n"}
{"id": "2559", "text": "#孔庙和国子监博物馆游记\n#####1.国子监街，有个孔庙和国子监博物馆\n孔庙和国子监博物馆位于北京安定门内国子监街，国子监街又称成贤街，是北京城唯一保存四座牌楼的街巷，也是北京市唯一以街命名的文保。\n下马石，来到此处，文官下轿，五官下马，以示对孔子的尊重。\n北京国子监始建于元朝的1287年，是元明清三代国家的最高学府，也是管理教育的行政机构，是按照左庙右学的规制修建的。面向南方分左右，左边是孔庙，右边是国子监，所以游客要参观孔庙、国子监两个院落。\n#####2.先师庙\n孔庙又称文庙，先师庙，是祭祀至圣先师孔子的地方。从唐朝开始，凡是学校都要建孔庙，庙学合一是我国古代教育的一大特点。也因此，全国建有孔庙上千所，至今保留下来的有三四百所。除了庙学合一的孔庙外，曲阜孔庙是孔子的家庙，也是全国规模最大历史最悠久的孔庙，还有一所孔子家庙在浙江衢州。北京孔庙不仅是国子监师生祭祀孔子的地方，也是供元明清三代皇帝举行国家祭孔的场所，因此，在全国上千所孔庙中是规制最高的。\n孔子名丘，字仲尼，春秋末期鲁国陬邑（山东曲阜）人，出生于公元前551年，公元前479年去世，享年73岁。孔子是我国伟大的思想家、教育家，儒家学派的创始人，被后世尊称为“万世师表”“至圣先师”，曾被封为“大成至圣文宣王”，在我国历史上占有非常重要的地位，其创立的儒家思想更是影响了中国两千多年。\n北京孔庙始建于元大德六年（1302），至今已有七百多年的历史。当时，元世祖忽必烈定都北京，为了加强思想统治，笼络汉族民心，决定建学校，修孔庙。经过历代扩建、修葺，到民国5年（1916）北京孔庙形成的现在的规模和格局。占地22000平方米，由三进院落组成，由南向北中轴线上的建筑依次为：先师门、大成门、大成殿、崇圣祠。\n#####2.1先师门\n先师门是北京孔庙的第一道大门，一般来讲，各地孔庙的第一道大门叫棂星门。“棂星”是古代皇帝祭天时第一个要祭祀的星宿，由此可见古代皇帝对孔子及其儒家思想的敬仰，祭孔如同祭天一样重要。乾隆三十三年（1768）孔庙重修后，乾隆皇帝御笔亲书“先师庙”匾额，悬挂于大门之上，因此此门便被称为先师门。\n先师门是孔庙和国子监这组建筑群中唯一保留元代建筑风格的建筑，檐下斗拱硕大稀疏，给人古朴的感觉。而对面第二道大门“大成门”的斗拱则是明清建筑风格，装饰性更强。\n#####2.2进士题名碑\n从先师门到大成门之间是孔庙的第一座院落，是为祭孔做准备的场所。东西两边的建筑有宰牲亭、井亭、神厨、神库、致斋所。 院子四周有许多石碑，这就是著名的“进士题名碑”。\n进士题名碑与我国的科举制度有关，科举制度是我国历朝历代培养和选拔官员的考试制度，从隋朝开始到清朝末年1905年废止，共持续了1300年。北京孔庙有元明清三代的进士题名碑198块，其中元三块，明77块，清118块，碑上面刻了五万多名进士的名字和籍贯。我们熟悉的很多历史名人都是进士出身，在碑上能找到他们的名字，如明朝的于谦、袁崇焕、张居正、严嵩，清代的刘墉、纪晓岚、李鸿章、林则徐、翁同龢、蔡元培等。\n明清科举考试每三年举行一次，分为三级考试：乡试、会试、殿试。乡试于阴历八月在省城的贡院举行，皇帝钦命正副考官，考中者称举人，第一名为解元。举人才有资格进京参加会试。会试于乡试的第二年阴历三月在京师（顺天府）贡院举行，由礼部主持，属于全国统一考试，考中者称贡士，第一名为会元。贡士才有资格到紫禁城参加殿试。殿试在阴历四月举行，由皇帝亲自出题并监考，参加完殿试的人都称为进士。进士排名分三甲，第一甲赐“进士及第”，只取三名，第一名状元，第二名榜眼，第三名探花。二甲赐“进士出身”，三甲赐”同进士出身“，名额不等。\n#####2.3大成门\n孔庙的第二道大门为大成门。大成一词出自《孟子》“孔子之谓集大成，集大成也者，金声而玉振之也”，孟子赞颂孔子思想为集古圣先贤之大成。\n大成门下东侧的石碑为“孔子加号碑”，元大德十一年（1307）七月，元武宗皇帝加封孔子为“大成至圣文宣王”，这是历代帝王给予孔子的最高封号。\n大成门上东西两侧各有乾隆石鼓五枚，共十枚。为清乾隆年间仿先秦石鼓复刻而成。先秦石鼓于唐代出土于陕西岐山，因形状似鼓而被称为石鼓，鼓上刻有文字，字形为大篆，内容是帝王游猎古诗，称“猎碣“。先秦石鼓是”国中之宝“，乾隆皇帝因”惜其岁久漫漶，所存不及半“，因而重新刻制。因此被称为乾隆石鼓。乾隆石鼓一共两套，一套在北京孔庙，另一套放在承德孔庙，现在避暑山庄可以看到。先秦石鼓早年辗转徙迁，曾放在北京孔庙有六百余年，现存放于故宫博物院石鼓馆。\n大成门东西两侧各立有一块石碑，东侧碑文记载了乾隆五十五年（1790）重刻石鼓的缘由与经过，由乾隆皇帝撰文并御书。\n西侧为“石鼓歌碑”，内容是唐朝韩愈所作的石鼓歌，赞颂先秦石鼓的，由清朝大书法家张照所书。\n#####2.4中院：御碑亭、砚水湖、触奸柏\n穿过大成门就进入到孔庙的中院，中院是祭祀的场所。\n主建筑为大成殿，是供奉孔子神位和皇帝行礼的地方，中院东西两庑供奉着先贤先儒的牌位，每年举行国家祭孔时，皇帝会派官员分别祭祀先贤先儒。\n甬道两边有十一座御碑亭，加上前院的三座，孔庙有十四座御碑亭。中院的御碑主要记载了康熙、雍正、乾隆皇帝平定边疆内乱的重大史实。\n院内有一口明代古井，乾隆皇帝给它取名砚水湖。古代参加科考的学子都会喝这口井的水，考试时也要用此水研墨，以求帮他们考出好成绩，考中进士，甚至中状元。\n这是一株北京孔庙最古老的柏树，叫触奸柏，植于元朝，至今约八百年。据传在明朝嘉靖年间，有一次嘉靖皇帝派严嵩代替他祭祀孔子。当时严嵩准备上月台行礼，走到台阶中央时，忽然刮起了大风，树枝摆动，掀掉了他的帽子，弄得他非常狼狈。没多久，严嵩就被罢官，所以百姓认为这棵树很有灵性，可以辨别奸臣。因此称此树为触奸柏，也叫辨奸柏。这个故事流传至今。\n树干中央有一个树瘤，形状很奇特，感觉像人脸。\n大成殿的孔庙的主建筑，殿内供奉着孔子的神位以及四配十二哲。在古代国家祭孔的规制是：皇帝亲自祭孔时，在大成殿内祭拜行礼；如果是王公代替皇帝祭孔，则在月台上行礼，不能进大成殿；而如果是大臣代替皇帝祭孔时，则只能在月台下祭拜。\n#####2.5大成殿\n大成殿高33米，面阔九间，两根柱子之间是一间，进深五间，屋顶为黄琉璃瓦，重檐，庑殿顶，是古建等级最高的屋顶形式，殿内金砖墁地，整体建筑的规制与故宫太和殿几乎相同。大成殿上有两块匾额，大成殿匾为乾隆皇帝御笔，万世师表匾额为康熙皇帝御笔亲书，意为孔子作为至圣先师，其思想学识是千秋万世的老师和表率。\n清朝从康熙皇帝开始，每位皇帝继位后，都要在祭孔之后题匾赞颂孔子，并颁布全国孔庙，各地孔庙均要制匾并悬挂在大成殿内。\n大成殿内供奉着孔子的牌位，上面写着“至圣先师孔子神位”。\n大成殿东西两边有四配十二哲的牌位。四配的地位仅次于孔子，分别为复圣颜子（颜回），宗圣曾子（曾参），述圣子思子（孔伋），亚圣孟子（孟轲）。十二哲中有十一位是孔子的得意门生，另一位的南宋理学家朱熹。\n大成殿内所有匾额文字均出自儒家经典 ，蓝底金字为清朝皇帝御匾。民国建立后，遵照当时教育总长范源濂指示，将所有清帝匾全部取下，改悬时任大总统黎元洪的“道洽大同”题匾。\n大同一词出自《礼记﹒礼运》，“大道之行也，天下为公，是谓大同”，大同篇是儒家思想的太平盛世。“道洽大同”赞颂儒家思想为人间正道，意思是奉行儒家思想则可以成就天下大同的理想。上款为中华民国六年三月吉日，道洽大同上面为大总统印，下款为黎元洪敬题。\n1985年，所有清帝匾复原重悬挂，殿内悬挂八块清帝御笔匾额，从雍正到宣统皇帝，按照继续先后顺序左右左右悬挂。\n生民未有，雍正皇帝题写，出自《孟子﹒公孙丑上》，赞叹自有民生以来，没有超过孔子的人。\n与天地参，乾隆皇帝御书，出自《中庸》，形容孔子圣德之伟大，足以与天地相配。\n圣集大成，嘉庆皇帝御题，尊崇孔子为集古圣先贤之大成。\n圣协时中，道光皇帝题，意为圣人之道，协和万邦，凡事要处置得当，达到中庸，才能国运昌盛。\n咸丰皇帝的“德齐帱载”，帱指覆盖，载指承载，赞扬孔子品德高尚宏大，像天一样无不覆盖，像地一样无不承载；同治皇帝的“圣神天纵”赞颂孔子是圣人为天意，孔子具有超人的才能、高尚的品德。\n光绪皇帝的“斯文在兹”，出自《论语》，斯文指周公相传之礼乐典章制度，兹指这里。称颂孔子继承周代礼乐制度，开创了儒家学派。\n宣统皇帝的“中和位育”，出自《中庸》，儒家认为中庸是最佳状态，只要天地万物“致中和”，便能各安其位，万物自然能生机勃勃。\n大成殿内摆放的许多礼器、祭器、乐器，多为清代遗存。乐器有敲击类的大型乐器，如编钟（馆内一级文物）编磬。弦类乐器，琴和瑟。\n木制乐器，柷和敔\n展板中有对这些乐器及礼器的详细介绍。\n#####2.6崇圣祠\n孔庙的第三进院落“崇圣祠”，原名启圣祠，始建于嘉靖九年（1530），是祭祀孔子五代先祖的场所。每年国家祭祀孔子时，皇帝会派官员到崇圣祠祭祀孔子的先祖。主殿为崇圣殿，殿内供奉孔子五代先祖牌位，两边有四配父母的牌位。\n现在的崇圣祠的“大成礼乐”演出的场所，每年4-11月每天4-5场，每场15分钟，整点演出，免费观看。\n崇圣祠是相对独立的院落，文化景观的孔子72弟子的大型瓷板画，这套瓷板画是在景德镇烧制而成，是我国最大一套72贤瓷板画。\n院内的孔子像是用一整块辽宁岫岩玉，按照孔子身高等比例雕刻而成，高1.92米，形象采用的是吴道子的孔子画像。\n#####2.7乾隆石经\n乾隆石经是非常重要的一个展厅，里面主要陈列着乾隆年间所刻的儒家十三部经典。周易，尚书，诗经，周礼，仪礼，礼记，春秋公羊传，春秋谷梁传，左传，论语，尔雅，孝经，孟子，整个展厅内的石碑都是1956年从国子监各堂移至此处。大部分石碑的御制石碑，也有不少是御书石碑，都十分珍贵。\n康熙皇帝的“御书圣经碑”，因为此碑内容是四书中《大学》第一章内容，俗称大学碑。\n紧挨着大学碑的十六块大碑为乾隆皇帝御书，其中十三块是“御制说经文”石刻，是乾隆皇帝对儒家经典的体会和理解写成的文章，刻于乾隆六十年（1795），原立于国子监彝伦堂中。两块是乾隆御书十三经于辟雍序（满汉各一），一块乾隆御制丁祭释奠诗。\n四块 卧碑是康熙御笔，是康熙皇帝为河南四处题写的匾额文字，后刻碑立于国子监敬一亭内。\n“功存河洛”，为大禹庙所题，（开封古吹台）大禹庙是为纪念大禹治水而建的，赞颂大禹治水的精神。\n“昌明仁义”，为孟子游梁祠所题（为纪念孟子到魏国国都大梁——今开封游学时所建）赞扬孟子宣扬仁义。\n“灵渎安澜”，为桐柏县（河南安阳）淮渎庙所题，淮渎庙是祭祀淮水水神的庙，意思是希望淮水不再泛滥，保持安澜。\n“嵩高峻极”，为嵩山中岳庙所题，希望学子有不畏艰险勇攀高峰的学习精神。\n颜回与子路石像以南大部分是“乾隆石经”的碑刻。乾隆石经（十三经）约63万字，共刻在189块石碑上，因为刻于乾隆年间，所以称为乾隆石经，是我国现存最完整和正确的一套官刻石经。\n乾隆石经为楷书，是工匠们照一人手稿所刻，此人是江苏金坛人，叫蒋衡，是清代国子监的贡生（太学生）。他游历长安（西安）时看到了唐代所刻的开成石经，由于开成石经的手稿当年是由唐代国子监师生二三十人共同抄写，所以字体不一，略显凌乱，尤其是蒋衡看到开成石经确实如史书记载，内容有很多错误，感到非常遗憾，于是决定自己整理一套正确的十三经。蒋衡从雍正四年（1726）开始到乾隆二年（1737），历时12年，完成了十三经的整理和抄录工作。后由江南河道总督高斌将这份手稿献给了朝廷，乾隆皇帝将手稿存于紫禁城中的懋勤殿中。乾隆五十六年（1791），乾隆帝决定刻十三经立于太学，为了嘉奖蒋衡这种尊经的精神，乾隆皇帝决定用蒋衡的手抄本为蓝本动工刻石。乾隆石经用时三年，于乾隆五十九年（1794）完工。乾隆皇帝刻立十三经的目的有二，一是要出一套标准版教材，二是希望这些儒家经典可以更长久的流传后世。\n走出乾隆石经展厅，经储才门，就到了国子监。\n#####3.国子监\n北京国子监始建于元代（1287年），至今已有七百多年的历史。是元明清三代国家管理教育的行政机关和最高学府。国子监占地面积28000平方米，由三进院落组成，中轴线的建筑由南到北依次为集贤门、太学门、琉璃牌楼、辟雍、彝伦堂、敬一亭。\n#####3.1集贤门、持敬门、退省门、太学门\n国子监的第一道大门叫“集贤门”，顾名思义，是指国子监是一个聚集、培养贤能人才的地方。国子监作为行政管理部门，大门的颜色是黑色的，这是现在北京唯一一个可以看到的黑色大门的古建。\n第一进院落在古代是用来停放官员车马的场所。\n东侧的门为“持敬门”，与孔庙相连。每月的初一十五，国子监的师生会在祭酒（校长）的带领下，通过持敬门到到孔庙去祭孔。“持敬”的意思是要对至圣先师孔子持有一种无比崇敬的心。师生们进入孔庙之前都会整理衣冠。\n持敬门对应的西边的门叫退省门，通过退省门可到达当时学生的宿舍，退省的意思是希望太学生在完成一天的学习后，回到自己的宿舍，还要“吾日三省吾身”，以提高自己的道德水平。\n国子监的第二道大门是太学门，上有太学匾额，进入这道门就将纳入教学区了。\n在古代，国子监又被称为太学、国学，是当时国家唯一的最高学府。国子监的学生通常被称为太学生、监生。学生来源主要是由各府、州、县通过考选的优秀学生，就像进贡一样被送到国子监读书，所以这些学生也被称为贡生。学习的内容主要是儒家经典，还有一些历史、文学以及法律等学科，同时还要学写作八股文，以便将来参加科举考试。在官办学校读书的学生，他们的目标基本只有一个，那就是做官。因此，官办学校可以说就是培养官员的场所，而国子监就是中国古代最大、最重要的培养官员的学校。\n#####3.2琉璃牌楼\n进入太学门，迎面是一座三门四柱七楼琉璃牌楼，此牌楼建于乾隆四十九年（1784），这是北京唯一一座专为教育而建的牌楼，上面是乾隆皇帝的御书“圜桥教泽”， 背面是学海节观。\n圜桥教泽的圜，意指围绕，桥指辟雍的四座桥。意思是皇帝的教化周流，恩泽广布四方。\n#####3.3学生上课的教室——东西六堂\n东西两侧是太学生们上课的教室，称为东西六堂。\n东西各有三堂：率性堂、修道堂、诚心堂、 正义堂、崇志堂、广业堂 。明朝时分年级，初级班3个，中级班两个，高级班1个，学制三到四年。太学的学习形式主要是上大课，平时以自学为主，遇到问题请教各堂的老师。国子监的老师也是官员，各堂老师官职为助教、学正、学录。 东三堂有两个常设展览，率性堂是“国子监原状陈列展”，介绍国子监历史的展览，另一个是“金榜题名”，是介绍科举制度的展览。\n#####3.4辟雍\n国子监的中心建筑为辟雍，建于乾隆四十八年（1783），匾额为乾隆皇帝御书。辟雍四周环水，中间是一个正方形大殿，形制独特，有水有殿，合在一起称为辟雍。\n自古中国皇帝就非常重视教育，从东汉开始每位皇帝都会亲自到太学来讲学。乾隆四十八年（1783）乾隆皇帝下旨遵照周礼修建辟雍，以供清朝皇帝讲学之用。\n辟雍这种名称的建筑源于我国三千多年前的周代，当时的辟雍是建在湖中心小岛之上，四周环水，外围有树木环绕，是周天子学习、议事的场所，据汉代学者蔡邕解释，辟雍的辟是通假字，通玉璧的璧，指湖水环绕小岛，清澈透明，就一块无暇的玉璧。而雍为水中陆地、土丘的意思。\n乾隆四十八年（1873），领命修建辟雍的总负责人为刘墉，他带领工部连设计带建造，用了一年多，于乾隆四十九年（1874）冬完工。这座辟雍是我国保存下来的唯一的专供皇帝讲学的宫殿，在世界上也是独一无二。当时除了辟雍之外还建有附属建筑，包括甬路东西的两边的御碑亭、琉璃牌楼和钟鼓亭。\n御碑亭里的两块石碑上刻的是相同的两篇文章：《御制国学新建辟雍环水工成碑记》和《三老五更说》，这两篇文章是满汉平行互译的。两块碑正面（南面）是《御制国学新建辟雍环水工成碑记》，东边石碑的正面为汉文，西边石碑为满文：石碑的背面（北面）为《三老五更说》，西边石碑的背面为汉文，东边石碑的背面为满文。均为乾隆皇帝御书。\n辟雍大殿为正方形，屋顶为四角攒尖鎏金宝顶式，门窗装饰为三交六椀菱花图案，彩绘为最高等级的金龙和玺。\n辟雍内部约300平方米，中间没有柱子，采用的是抹角架海梁法，俗称斜角架大梁。是北京少有的无梁无柱殿。此内部设计还与和珅有关，当时工部设计为殿内有四根大柱子，乾隆皇帝不满意，就把此事交给了时任户部尚书的和珅，让他另定做法，和珅最后提出建议：去掉立柱，改用抹角架海梁法。这个建议有两个好处，一是没有柱子显得殿内非常宽敞，不挡视线，二是可以节省四千多两银子，因此乾隆皇帝非常满意，采用的和珅的建议。\n皇帝来讲课称为临雍讲学，清朝皇帝讲学时，要求京城所有学校学生都要参加，包括在京官员，所以讲学活动能达到四五千人，而听讲人员只能在环水以南，不能进入辟雍。古代没有扩音设备，在辟雍外的台阶下站两名专门为皇帝传话的传胪官，太学门口还有两名。皇帝讲一句，传胪官传一句，两名传胪官同时喊，太学门口的传胪官听到后再传一遍，这样就可以保证参加活动的所有人都可以听到了。\n辟雍内有三块皇帝御笔匾额：乾隆皇帝的雅涵於乐，道光皇帝的涵泳圣雅，咸丰皇帝的万流仰镜。\n#####3.4彝伦堂\n彝伦堂也是国子监的主建筑，是举办大型活动和仪式的场所。没建辟雍之前，皇帝在这里讲学。正中的匾额为康熙皇帝御笔题写。彝伦堂是国子监现存最古老的建筑，始建于元朝，叫崇文阁，用于藏书，相当于现在的图书馆。明永乐年间改建，功能发生了变化，改称彝伦堂。藏书楼建在东北角，称御书楼，现已无存。\n彝伦堂前露台平时是国子监召集监生列班点名、集会、上大课的场所。还有一项非常重要的活动在彝伦堂举行，那就是科举考试之后的释褐簪花礼。科举考试结束后有许多活动，如金殿传胪、恩荣宴等，举行释褐簪花礼那天，新科状元带领所有进士到过自己，先去孔庙祭孔，然后到彝伦堂前举行释褐簪花礼。所谓释褐是指脱去布衣换上官服，簪花由国子监祭酒主持，为这些进士帽子上插金枝。所有进士还要拜恩谢师——为表示感谢老师的培养之恩，国子监祭酒代表全国的老师接受新进士的行礼。\n在月台的东侧有一个日晷，这个日晷是古代太学白天的计时工具，放在这里已经有五六百年了。\n#####3.5老师的办公室——博士厅、绳愆厅\n彝伦堂东西有两间办公室，西边“博士厅”，博士是太学里级别最高的老师。\n东边为绳愆厅，是国子监从事管理的重要部门，相当于现在的教导处，负责人是监丞，是仅次于校长副校长的第三把手。古代学校规章制度非常严格，师生们违反了校规、犯了错误都要被送到绳愆厅接受惩罚。这些监生轻则被开除关押，重则被流放，甚至丢掉性命，所以当时的太学生不是好当的。\n#####3.6槐树的传说——罗锅槐&复苏槐\n在辟雍殿西北侧，紧靠圜池石栏，还斜立着一株巨大的古槐，人称“罗锅槐”。据史书记载，修建辟雍时，将彝伦堂以南几十株槐、柏树移种二门外和雍和宫内。\n相传罗锅槐因为树龄已长，树干粗大，被列入砍伐之例，因刘墉爱惜古槐，力排众议，才得以保留。但不久，辟雍竣工,乾隆皇帝率文武百官前来视察,走到这棵树旁灵机一动，笑问群臣：“诸爱卿,此槐象谁？”大家心领神会,笑而不答。因刘墉天生背驼,为人机敏耿直，滑稽幽默，背地里人称“刘罗锅”。皇帝心说，你刘墉说出话来，常使我难堪，那“坏点子”都藏在罗锅里，罗锅槐，罗锅坏，音同意亦同。我把你的罗锅砍了，看你“坏招”从那出。于是指着槐树说：“罗锅失雅，砍去修直。”如今，在古槐粗干的阴面罗锅处，砍削的痕迹还清晰可辨。\n在彝伦堂前灵台西侧，“博士厅”门前，有一株由上覆黄色琉璃瓦的矮墙围绕的双干古槐，史称彝伦堂古槐，是京城最知名的古树之一。\n相传古槐为曾两任国子监祭酒的许衡亲手所植。清乾隆十六年，时逢乾隆母亲慈宁太后六十寿辰，本已枯死的古槐忽发嫩枝新绿，枯而复荣，又称“复苏槐”。一传十，十传百，众人皆认为是吉祥之兆，又恰遇大学士蒋溥奉命“释奠”孔庙，当即绘图赋诗恭呈圣上。乾隆得知后非常高兴，并提笔咏诗赞其瑞，朝中大臣也纷纷赋诗作画颂扬。时任管理国子监的大臣观保等也不甘落后，上疏请刻“御制古槐诗”碑，立于西讲堂正中以垂永久。而今，这株古槐依然枝繁叶茂，是国子监700多年的活见证。\n#####3.7敬一亭\n国子监的第三进院落，不对外开放。主体建筑叫“敬一亭”，建于明嘉靖六年（1528），是为了存放嘉靖皇帝缩写的“敬一箴”一组石碑而建。康熙皇帝的四块卧碑也放在敬一亭内。\n敬一亭面阔五间，单檐歇山顶，面积约三百平米。\n四周砌有红墙，自成院落，小院正门上方刻有“敬一之门”四字，两边平墙有砖刻团龙图案。\n敬一亭东侧称东厢，为国子监祭酒办公室，西侧称西厢，是古代留学生读书生活的场所。国子监是唯一一所可以接受外国留学生的学校。\n"}
{"id": "2561", "text": "#老北京的魂京城胡同游记(小田木作品)\n胡同和四合院是构成北京旧城风貌的基本元素，也是老北京的魂。公元1267年元世祖忽必烈建都北京，元大都城街道的布局，奠定了今日北京城市的基本格局，其胡同距今已有750多年的历史。\n老北京以胡同众多而著称，民间有“著名的胡同三千六，没名的胡同赛牛毛”的说法。\n\"胡同\"，这两个字原是蒙古语的译音。习惯上，人们已把京城很多街、巷、道、里统称为胡同。\n我们先后游过前门大栅栏（北京坊）、南锣鼓巷、烟袋斜街（北京钟鼓楼）、什刹海（恭王府）、潘家园、东四胡同（王府井商业街）、西四胡同（广济寺、西单商业街）、国子监街（国子监、孔庙、雍和宫）等比较有代表性的胡同，介绍如下：\n#####前门大栅栏\n大栅栏位于天安门广场西南侧的前门楼外，游客到天安门广场游玩后，一般都会去游一游。\n大栅栏是北京最商业化的地区，是外地人到首都必游之地。\n大栅栏外有二座城楼，楼其实为“门”。距毛主席纪念堂最近的第一座城楼叫“正阳门”。\n正阳门俗称“前门”，它是原北京内城的正门，人们一般都把这个区域叫成了前门。\n第二座城楼是“正阳门箭楼”，以前，它与正阳门城楼是用瓮城连为一体的，后因修路分割成了两个独立的城楼。箭楼楼下，镶着“中国公路零公里点”的标志”。\n前门大栅栏是京城传统三大著名商业区（王府井、西单、大栅栏）之一，集中了北京最多的老字号商铺，是娱乐逛街、品尝美食、感受北京文化的首选之地。\n大栅栏商业区由N条胡同共同组成，建国后经过多次重新修缮，成为了繁华的商业闹市区和京城文化的缩影。\n大栅栏有几处看点。第一个看点是前门大街。大街起始于正阳门箭楼，长约845米，以前曾是皇帝出行的御路，道路很宽。\n经过不断改建，如今前门大街两侧都成了商铺，\n诸如全聚德烤鸭店、稻香村糕点铺、北京二锅头酒庄等老字号都在这条大街上。\n前门大街两侧，又有两个看点：大栅栏和鲜鱼口两条胡同。\n大栅栏街上有不少国内外闻名的百年老字号：如经营中医药的同仁堂、经营布匹绸缎的瑞蚨祥、经营布鞋的内联升、经营帽子的马聚元，经营茶叶的张一元，以及一品斋、步瀛斋、聚顺和、长乘魁名店等。\n同仁堂老店店面\n在大栅栏商业文化老街内，有众多如\"面人郎\"面塑、京派内画--鼻烟壶、绢花、木雕小器作、东来顺饮食文化等北京非物质文化遗产摊位和饭店。\n与前门大街平行的“粮食店街”，曾因粮食交易而得名。第一家商铺就是经营酱菜的老字号“六必居”。\n粮食店街深处，是北京二锅头发源地。\n大栅栏西街又叫“观音寺街”，号称京城“龙脉”街之一。\n老街商居混杂，整条街巷呈现出传统中式建筑、民国式建筑、西式建筑相搭配的中西合璧格局。\n鲜鱼口街，以经营京味美食为主，不过这里的美食，价格都比外面贵了几成。\n街上有便宜坊、天兴居炒肝、锦芳小吃、永丰莜面、烤肉季、金糕张、天源酱园、炸糕辛、力力餐厅、锅贴王等老店铺。\n在大栅栏，北京十大特色小吃排行榜：北京烤鸭、铜锅涮羊肉、爆肚、面茶、炒肝、豆汁儿、卤煮火烧、炸酱面、褡裢火烧等都可以找到。\n#####北京坊\n前门大街第四个看点是北京文化新地标：北京坊。\n北京坊是一座以劝业场为中心打造的既古典又时尚的全新生活体验区。\n坊间有维维尼奥香氛艺术馆、PageOne 书店、星巴克甄选旗舰店、曼联梦剧场等大大小小、各式各样的新派店铺和餐厅。\n维维尼奥香氛艺术馆，一座展示各种香味的特色艺术馆。\n北京坊新兴而时尚，吸引大量的年轻人来到这里，为大栅栏增添了活力，成为京城打卡新地标！\n前门大街夜景。\n#####南锣鼓巷\n南锣鼓巷是目前北京仅次于大栅栏的京城著名观光胡同。\n南锣鼓巷已满街商业化，林立的特色店铺，吸引着来自各地的游客。\n南锣鼓巷是不少电视剧取景拍摄地，许多国外旅行者把其列为在北京的必游景点。\n南锣鼓巷与元大都同期建成，至今已有750多年的历史，是北京最古老的街区之一。\n南锣鼓巷全长787米，宽8米，因其地势中间高、南北低，如一驼背人，故名“罗锅巷”，后又改名为好听的“南锣鼓巷”。\n巷内大树成荫，展现出与大栅栏街不同的风貌。\n南锣鼓巷曾是元大都的市中心，明清时期，街街巷巷挤满了达官显贵，王府豪庭数不胜数。\n南锣鼓巷由多条胡同构城，以巷子为中轴，两侧各有8条胡同整齐排列着，呈\"鱼骨状\"。\n南锣鼓巷胡同里，分布着众多名居，如齐白石故居，茅盾故居、僧王府、蒋介石行辕等。\n虽然名居很多，可能是防疫原因，对外开放的并不多。\n南锣鼓巷还是一条非常有特色的酒吧街。\n酒吧以四合院小平房为主，门前高挂小红灯笼。\n南锣鼓巷有众多小吃，如老北京最好吃的奶酪店——文宇奶酪店，口味特殊的PIZZA和富有尼泊尔风情的饮料等。\n南锣鼓巷还有很多特色店铺，如户外原装备折扣店、FANCY-ME、贵福天地、火柴语录、在别处、创可贴8特色T恤店等，各具特色。\n#####烟袋斜街\n烟袋斜街位于什刹海前海和后海之间的银锭桥附近，起源于元代，是北京最古老的一条商业街。\n因历史悠久，烟袋斜街与国子监街被评为北京城唯一的两条\"中国历史文化名街”。\n烟袋斜街不长，全长近300米，就是一条“斜门弯道”的小巷，其街本身也宛如一只烟袋。\n到什刹海游玩的游客，一般都要到此街寻找美食，看古玩，赏古建筑。\n烟袋斜街在清朝时以经营旱烟袋、水烟袋等烟具为主，现在则以经营小玩意等文艺物品的店铺为主。\n经过整修，烟袋斜街已被改造成了明清传统风格一条街。\n街上的古建筑物不多见，最醒目当属道教“广福观”。此观曾是明代管理天下道教的\"道录司\"所在地。\n保留至今的“大清邮政局”。\n街道上，有风格迥异的店铺如烟袋铺、钟表铺、古董店、餐饮、酒吧等。\n更多的店铺，已成为纪念品购物店。\n烟袋斜街的两家北京老字号：清真菜餐馆“烤肉季”和旁边的北京最早的高端鲁菜酒楼“庆云楼饭庄”，都很有名气。\n由于烟袋斜街距离什刹海酒吧一条街很近，傍晚逛街吃饭，晚上泡酒吧，成为北京人的一种时尚生活。\n#####北京钟鼓楼\n距烟袋斜街不远是北京钟鼓楼，属于钟楼和鼓楼的合称。北京钟鼓楼建于城市中心地带，一改钟鼓楼左右对峙的传统，北京钟楼和鼓楼前后纵置，相距百米，成为古都北京的标志性建筑之一。\n前面红色的钟楼是元、明、清代都城的报时中心。亮更时，钟声响城门开。定更时，钟声响，城门关，交通断，称为\"净街\"，可谓\"晨钟暮鼓\"。\n后面两层楼是“鼓楼”。古人将黑夜分为五更，每更次为一个时辰，定更击鼓、早晚击鼓，击鼓后敲钟。昔日文武百官上朝，百姓生息劳作均以钟鼓楼为度。\n#####什刹海坐三轮车游胡同\n如果想乘坐交通工具游胡同，那最方便莫过于坐三轮车游胡同。\n北京坐三轮车游胡同最集中的地区在什刹海地区，那里达官贵人的四合院较多，有胡同，有水面。\n北京对坐三轮车游胡同进行了规范管理，三轮车都是从恭王府门前的胡同统一出发。\n三轮车统一服装，统一价格，根据游览的路线不同，价格从100到200元/人不等。\n游客坐在三轮车上，一边听着车夫操着“京片子”细侃北京原生态，一边观赏什刹海胡同风光。\n什刹海坐三轮车游胡同，只能是走马观花，并不能真正品味出胡同的魅力，还是应该徒步走一走什刹海。\n#####什刹海\n什刹海是北京城内面积最大、风貌保存最完整的一片历史街区。\n什刹海包括前海、后海和西海(又称积水潭)三个水域及临近地区，面积很大。\n从清代起到现在，什刹海就成为京城游乐消夏之所，为燕京胜景之一。\n什刹海区域有不少古建筑，如恭王府、宋庆龄故居、醇王府、郭沫若纪念馆、钟鼓楼、德胜门箭楼、广化寺、汇通祠、会贤堂等。\n什刹海景区风光秀丽，被誉为\"北方的水乡\"。\n什刹海湖岸的垂柳、水中的荷花等，成为什刹海频具特色的自然景观。\n号称\"燕京小八景\"之一的\"银锭观山\"，在什刹海景区中具有典型意义。\n什刹海的古文化商店、小吃街和酒吧等，已成为京城文化街之一。\n什刹海酒吧一条街在夏天时，非常火爆。每当夜幕降临，水中点点船火，阵阵琴声，仿佛置身秦淮河畔。\n什刹海荷花市场，在民国1916开办，如今已改造成步行街，没有市场的气味了。\n市场修建有被誉为什刹海最美“观海口”的观景栈道。\n观景栈道可以观赏到夏日荷花。\n#####恭王府\n在什刹海有一个名气很大、游客必游的景点：恭王府。\n恭王府，为清代规模最大的一座王府，曾先后作为大贪官和珅、庆亲王的宅邸，后被赐予恭亲王，由此得名恭王府。\n恭王府历经了清王朝由鼎盛而至衰亡的历史进程，特别是乾隆年间“和珅”和大人的故事广为传播，故有了“一座恭王府，半部清代史”的说法。\n恭王府院子之大，分中东西三路，再分别由多进四合院组成，后面还有一座长160米的二层后罩楼。\n恭王府由府邸和花园两个部分组成。府邸不仅宽大，而且建筑也是最高规制。\n花园有汉白玉拱形石门、独乐峰、蝠池、绿天小隐、蝠厅等园林景观。\n花园很大，与故宫皇家花园有一比。\n#####潘家园旧货市场\n潘家园旧货市场是全国最大的古玩旧货集散地，潘家园几乎成为古玩市场的代名词。\n以前，潘家园曾是取土烧砖的砖窑瓦场。\n上个世纪六十年代，取土烧砖的水坑和洼地被填平，成了居民区。\n1992年以后，潘家园逐渐形成了一个旧货市场，几年后发展成为全国最大的古玩旧货集散地，成了收藏爱好者\"淘宝\"的好地方。\n现在的潘家园已成为全国人气最旺的古旧物品市场。逛这个市场淘物，和游胡同有一比。\n现在的潘家园，规范了市场秩序，设有专门的服务中心，保护消费者权益。\n当然想要“捡漏”，还得靠自己的眼光。\n市场分为古建房区、古典家具区、地摊区、现代收藏区、石雕石刻区、餐饮服务区等六个经营区。主营古旧物品、珠宝玉石、工艺品、收藏品、装饰品等。\n市场是全国品类最全的收藏品市场，有文房四宝、古籍字画、旧书刊、玛瑙玉翠、陶瓷、中外钱币、竹木骨雕、皮影脸谱、佛教信物、民族服装服饰、文革遗物等。\n市场也是全国规模最大的民间工艺品集散地，有鼻烟壶、年画、绣品、木雕、石雕石刻、白玉、瓷器、水晶饰品、紫砂、青铜器、民族服饰、佛教用品等工艺品。\n市场设有许多直销工艺品、直销书画作品等摊位。\n因价格便宜，故京城许多胡同摊主和外地摊主都来潘家园批发进货。\n这里，工艺品打堆卖买（也可零售），摊位上座满了全国各地进货的摊主。搞不好，你手中的旅游产品，也出自于潘家园。\n#####东四胡同\n东四胡同位于东四大街。东四大街在元代称“十字街”，是一条十分繁华的商业街。\n以东四命名的街道除大街外，还有东四头条至十四条，一共14个胡同。\n在北京，所谓“条”，即胡同。从高处观看，以东四大街为中轴，两侧的胡同，共同形成了\"鱼骨\"式肌理。\n14条胡同中，三条至八条胡同形成于元代，街巷严格遵循大街24步、小巷12步的规制建造。\n现在最具有观赏价值的是东四四条胡同，全长约600米。\n东四四条胡同排列整齐，四合院布局规整，虽经历了七百多年岁月变迁，至今格局未变。\n北京将包括东四胡同在内的一些胡同列入了保护范围。这里专门修建有“东四胡同博物馆”讲述东四胡同历史（但因疫情未开放）。\n东四四条胡同与满街是商铺的大栅栏、南锣鼓巷、烟袋斜街不同，这条胡同，纯粹是个住户区。\n胡同两侧是一座座古旧的门楼，行走在胡同中，如同回到了古老的年代。\n胡同内的多数四合院不能入内参观，但可以从大门看出往日的辉煌。大门是旧社会主人地位的一个表征，很有讲究。\n大门是分级别的，王府大门级别最高，开间比较大，如恭王府大门。\n胡同大门主要有：广亮大门、金柱大门、蛮子门、如意门、墙垣式门和西式门楼等形式。高等级的“广亮大门”有很深的门廊，大门装在后柱上。\n比广亮大门低一级是“金柱大门”，大门装在房檐柱上，门外的两扇墙呈外八字形状，门廊进深浅了很多。\n广亮大门和金柱大门可以称之为“大宅门”，门内的四合院都住着大富大贵之人。\n四合院是由东、南、西、北四面房屋围合起来的院落式住宅，是有钱人住的地方。而现在，我们能进去看的四合院，却是另外一种模样。\n一些装有大宅门的四合院，挤满了住户，各户的扩建，使院内七拐八拐，印证了“马屎皮面光”的说法。\n四合院内的住户，家中无厕所，各种小车随意停放在大门外，胡同内公厕数十步可见一座，生活质量一般般。\n第三个等级的大门叫“蛮子门”（不想让人避雨），没有门道，门板装在前门柱上。\n第四个等级的门叫“如意门”，门很小，没有门洞，是普通人居住的院子大门。\n第五等级的大门是“墙垣式门”，就是在墙上安个门，和墙共为一体，是最低端的门。\n胡同内开有一家酒店，价格不菲。\n酒店的房间精致，装修的古香古色。\n东四胡同有一座我们以为是景点的“孚王府”，被列为全国重点文物保护单位。\n实际上王府成了一些单位的办公区，不让参观，可惜了，说好的保护喃？\n#####王府井商业街\n东四胡同距离王府井商业街不远，步行可去。\n王府井商业街是一个具有数百年悠久历史的著名商业区，为北京三大传统商圈之一。\n王府井商业街最早形成于元代，距今已经有700多年历史。经过多次修整，现在的商业街已成为一条步行街。\n王府井步行街和上海的南京路可以说是全国最繁华，最著名的步行街。\n步行街上有北京市百货大楼、东安市场、东方新天地、中国照相馆、利生体育用品中心等名店，曾是外地人必去的商业区。\n不管高富帅还是穷矮挫，在王府井步行街总能找到适合你的东西。\n就连北京走街串巷的“糖葫芦”，这里也有卖（价格很贵）。\n#####西四胡同\n西四胡同由北八条胡同共同组成，比较有代表性的是西四北八条和北六条两个胡同。\n西四北八条胡同在明代称之为武安侯胡同。因位于西四第八条胡同，所以改名为：西四八条。\n西四北六条胡同因明代胡同内设有燕山前卫衙署，因而得名燕山卫胡同，后改名为：西四六条。\n两条胡同都属北京四合院平房保护区，仍保存元代胡同旧制。\n两条胡同都是非商业化的胡同，以住户为主。\n西四北八条胡同全长约424米，宽6米，不是很长。\n两条胡同内有多座至今保存较好的四合院，可以作为北京四合院的典型代表。\n在两条胡同中，能体会出“门当户对”这个成语的意义。“门当”指大宅门前的一对门墩儿（石鼓），它是门第的象征。文官的家用圆形的“门当”，武官的家用方形的“门当”。\n“户对”指置于门楣上的短圆柱形砖雕或木雕。古时三品以下官宦人家的门上有两个“户对”，三品的有四个，二品的有六个，一品的是八个，只有皇帝的皇宫才能有九个，取九鼎之尊之意。\n古代婚姻讲“门当户对”，就是指男女双方的社会地位、经济状况、教养等要相当，否则夫妻不和，子女受罪，影响巨大。\n胡同内有一种 “垂花门”，其廊柱不直接落地，而是垂在半空中，形成了垂花。\n垂花门上的图案各式各样，看各家的品味。\n胡同内一些大宅院已成为私人大宅，内有照壁，不能入内参观。\n西四北六条胡同内还建有寺庙，但未开放。\n与东四胡同一样，两条胡同的路面上，停放有各种车辆，降低了胡同的观赏价值。\n说实话，不是学建筑的或对大宅院不太感兴趣的游客，建议不到东四、西四等非商业化胡同游逛，大宅门多半进不去。\n#####弘慈广济寺\n距西四北八条不远处有一座“广济寺”，寺庙占地很小，约2.3公顷，为全国重点文物保护单位。\n广济寺始建于宋朝末年，明重建，后来皇帝又下诏命名\"弘慈广济寺\"。\n广济寺中轴线上依次为山门、钟鼓楼、天王殿、大雄殿、观音殿、藏经阁等。\n大雄宝殿殿脊正中有华藏世界海，俗称香水海，整体呈山形，此种殿脊为北京其它寺庙所无。\n广济寺虽小，却供奉着不少明清时期的佛像，寺内还收藏有不少珍贵的佛教经卷、碑刻等文物。\n广济寺的香火很旺，来烧香拜佛的香客不少。\n广济寺外的西四北大街207号的“西府面馆”的面条，被众多食客所追捧。\n#####正阳书局\n正阳书局坐落在西四南大街砖塔胡同的“万松老人塔”下，这是一家充满“京味”的书局，以出版老北京文化的古籍、旧书、老照片、地图为主。\n万松老人塔，始建于元代，至今已有700多年历史。因同名的“砖塔胡同”是迄今为止唯一自元大都时代即有文字记载并沿用至今的胡同，故被誉为“北京胡同之根”。\n西四大街上的一条带有民国风情、被称之为“义达里”的胡同。\n#####西单商业街\n西四大街与西单大街对接，已属于西单商业区的范围。\n大街已经成了现代化的西单商业区，与王府井，前门大栅栏，并称三大传统商业区。\n由于西单周边驻有国务院和所属部委、国家金融中心等单位，很早以前就形成了北京人在西单消费、外地人在王府井消费的自然格局。\n西单商业区商贾云集，在广大消费者心目中是商业经营的黄金地段。\n西单商业区云集了大悦城、老佛爷百货、西单商场、君太百货、汉光百货等名店，是首都经济繁荣的象征。\n西单周边的胡同里，还有各种零售业、餐饮业、服务业和修理业，经营种类相对齐全、供应品种丰富。\n#####国子监街\n国子监街是一条东西向的胡同，清代名“成贤街”，因孔庙和国子监在此而得名，为北京两条“中国历史文化名街”之一。\n国子监街是北京城内现存不多的古老街道之一，巍然耸立的牌楼，夹道的老槐树，体现了老北京街道的面貌。\n国子监街是一条很有文化底蕴的街，六朝时期这里是宫苑所在地，占尽了南京金陵的“文气”。\n国子监街上共有四座过街牌楼，街东西口各一座，横额上题“成贤街”，国子监左右各一座，横额上题“国子监”。\n两侧路北均有石碑，碑上用满汉文镌刻“文武官员到此下马”的文字。\n国子监街经过改造，没有了商铺，街道平整干净。\n漫步成贤街，可以参观国子监、孔庙和雍和宫。\n#####国子监\n国子监始建于元代，明清两代，兼有国家教育管理机构和最高学府的双重性质。\n国子监院内肃穆谧静，清代每一位皇帝即位，都到此讲学一次。\n国子监中轴线上分布着集贤门（大门）、太学门（二门）、琉璃牌坊、辟雍、彝伦堂、敬一亭等建筑。\n古代，在国子监读书的学生被称为\"监生\"。国子监不仅接纳全国各族学生，还接待外国留学生，是当时国内外人才荟萃之处。\n#####孔庙\n孔庙毗邻国子监，孔子是中国古代著名的大思想家、教育家，被誉为圣人。\n孔庙规模宏伟，为全国第二大孔庙（第一大孔庙在山东曲阜），是中国元、明、清三朝祭祀孔子的场所。\n孔庙红墙黄瓦、金碧辉煌，中轴线上的建筑有大成门、大成殿、崇圣门及崇圣祠等。\n孔庙正殿名为“大成殿“，殿内供奉孔子以及\"四配”（孔子的弟子颜回、曾参、孔伋、孟子）和\"十二哲\"（孔门“四科”杰出人物闵损、冉雍、端木赐、仲由、卜商、有若、冉耕、宰予、冉求、言偃、颛师孙、朱熹）等。\n孔庙内还有一百九十八座，题刻着元、明、清三个朝代、六百年来五万一千六百二十四名进士姓名、籍贯和录取名次的题名碑。\n#####雍和宫\n雍和宫为清王朝\"龙潜福地\"，由康熙帝建造，赐予雍亲王。雍正帝登基，改称雍和宫，后来乾隆帝又诞生于此宫，故雍和宫出了两位皇帝。\n雍和宫与紫禁城皇宫一样规格，殿宇为黄瓦红墙。乾隆年间，雍和宫改为喇嘛庙，成了清朝中后期全国规格最高的一座佛教寺院。\n雍和宫由三座牌坊和五进大殿（天王殿、雍和宫大殿、永佑殿、法轮殿、万福阁）等组成，有殿宇千余间。\n雍和宫的佛事活动很多，香火很旺，在京城很有名气。\n至此，老北京胡同介绍完毕。\n北京曾评选出十大胡同：南锣鼓巷、烟袋斜街、国子监街、帽儿胡同、琉璃厂、金鱼胡同、东交民巷、西交民巷、菊儿胡同和八大胡同，许多胡同我们还没有去，只待今后有机会再游。谢谢阅读！\n备注：小田木曾发表过近90篇游记，包括外国的：意大利、斯洛文尼亚、克罗地亚、波黑、黑山、阿尔巴尼亚、北马其顿、保加利亚、罗马尼亚、塞尔维亚、西班牙、葡萄牙、埃及、阿联酋、尼泊尔、摩洛哥、突尼斯、俄罗斯、泰国、老挝、韩国、柬埔寨、越南、巴厘岛和国内的北京、天津、新疆、青海、山东、四川、贵州、云南、安徽、甘肃、广东、江苏、浙江、厦门、额济纳旗等地，请置顶点击蓝色“小田木”三字或上网搜索“小田木作品”即可，谢谢！\n小田木游记作品，2021年第01号，总第089号\n二〇二一年元月二日\n"}
{"id": "2569", "text": "#北京6天游\n#####第一天（19月14日)星期六 颐机园一>圆明国一>清华人学(进不去)->北京大学(进不去)\n颐和园\n我们去的很早，早一点人少一点，天气也凉快。\n4号线做到西苑 c2口，出来沿着左手直走就到了。\n东门进，我们走的地方少，仁寿殿，乐寿堂，然后旧沿着湖边往南湖岛走了。南湖岛出来就走东旁门出去了。花了2-3 个小时。如果要走完，估计要一天。\n圆明园\n一定要做游览车，太大了。其他没啥可看的，直接去西洋楼遗址。\n#####第二天（9月15日)星期天 恭王府->什刹海->鼓楼大街->南锣鼓巷->北海公园\n恭王府：公众号（恭王府）买票\n租电子讲解器，建议去看看，起早去，我们是从中间先看过去，走到后花园，后花园值得去看看。主要景点：后花园园中的西洋门、御书“福”字碑和室内大戏楼并称恭王府“三绝”。\n什刹海：建议晚上去。白天不好看。我们就是白天去的\n鼓楼大街，烟袋斜街\n鼓楼，钟楼，要门票上去。建议去一下钟楼就行，因为楼梯太高，老人不建议爬上去。\n南锣鼓巷：\n太商业化了，走一下就行\n北海公园：去走走也好。主要景点：白塔寺\n#####第三日(9月16日)星期期一 长城->明十三陵(长陵定陵)->天安门广场\n长城：去前门坐车，坐旅游公交专线1路，现金买票20元。长城的缆车也是现金买票140元往返，100元单程\n爬完长城，如果要去明十三陵(长陵定陵)，一定要早点去坐公交。下午才有车回去。\n不建议周一去长城，人最多。因为周一，很多地方闭馆。\n天安门广场：进去要安检。每天下午，早上都有升旗降旗。有人民英雄纪念碑，毛主席纪念馆\n#####第四天(9月17）星期二  故宫->景山公园->中国国家博物馆\n故宫：提前在官网买门票*（提前一个星期）起早，租电子讲解器。从东华门进去沿着护城河一直走到午门。不建议周二去。周三或者周四最好\n故宫的网红照相点：\n金水桥：在午门后面\n太和殿广场：太和门后面，想拍到人少的照片，就要赶在人流前面。\n大红墙：从钟表馆出来，往后走久可以看到珍宝馆，大红墙就位于珍宝馆的旁边（左手边）\n御花园：值得逛，但是人很多\n故宫很多地方可以拍照，中轴线是人最多的，如果你走在人流前面，先看完中轴线，之后再看两边。\n国家博物馆：免费，要提前预约（提前一天预约）,天安门广场旁\n景山公园：\n下午去，门票现买就行，就在故宫后面，可以看到故宫全景\n#####第五天(9月18日)星期三升旗->毛主席纪念馆->天坛->鸟巢一>水立方-->奥林匹克公园\n升旗：提前查好升旗时间点，然后早起，不要带包。\n毛主席纪念馆：进天安门要安检，毛主席纪念馆不能带包进去。排长队。节假日估计要2到3个小时，平时1一个小时。进去里面参观就2到3分钟。早点去，上午还可以去其他地方玩\n天坛：主要景点：祈年殿，回音壁，寰丘，这三个景点不是和公园门票一起的，要单独买。\n鸟巢一>水立方-->奥林匹克公园\n不要进去场馆里面就免费，建议下午5-6 点去，鸟巢，水立方一起。奥林匹克公园太大了，如果要看完，建议单独安排一天。\n#####第六天（9月19日)星期四\n休息。\n"}
{"id": "2594", "text": "#北京周边游流水账——住青山园，游世园会\n在网上看到北京世园会在四月二十九日就开园迎客了，听说这次世园会有110个国家和国际组织参展，是同类型展会的最高记录了。而且它是昆明世园会、上海世博会和首届进博会之后，国内举办的级别最高、规模最大的国际博览会。所以在上个周末我约上三个好朋友，一起去观山看花逛展园了~\n因为早上八点就可以入园了，所以我们提前一天到达了延庆。住宿我们选择在距离世园会园区驱车30分钟左右的青山园生态酒店。我们周六早上出发中午就到了，吃饭就直接在青山园里的餐厅了，本来就是为了填饱肚子的，但是没想到点了几道菜都特别好吃。哈哈，美好的旅程从吃一顿意想不到的美食的开始~\n吃完之后我们准备去青山园内的乐园溜达溜达，因为我们定了酒店房间所以门票是送的。进去之后有个动物园，虽然没有狮子老虎之类的猛兽，但是散散步看看骡子、小懒猪、“草泥马”还是挺可爱的。\n往里走还有好多游乐设施，但是天色不早了我们就回房间休息了，我们住在里面的四合院，还有一栋大楼在建，听说是房间供不应求，老板就再造了一栋，房间收拾的挺干净的，床也很大很舒服。简单的吃完晚饭之后就在房间里看世园会攻略，我们都很期待第二天的世园会之旅。\n第二天早上七点就起床了，洗漱一下赶往世园会园区。路况特别好，我们二十几分钟就到了。\n靠着网上的地图我们首先去了世园会核心展馆“中国馆”。他的外观设计灵感来自中国传统吉祥物——如意，大部分展馆都在梯田之下，利用梯田大型覆土建筑结构的保湿隔热性能，降低建筑物采暖降温的能耗。\n看完中国馆之后我们就去了心心念念的国际馆，这里是承担世界各国、国际组织室内展览以及举办国际园艺竞赛的地方。它是由九十四把花伞构成的，从外面看起来就像园区内的一片花海，很是美丽。奈何手法不好拍不出好看的照片，只好借用网图了。\n还有以植物根系为灵感，将植物强大生命力为主题呈现给参观者的植物馆，让我们踏上一场奇妙的植物世界之旅。给游客提供一个优美的田园集市，体验到文明现代生活方式的生活体验馆，让我们感受到中国传统园艺文化和园艺创新科技带来的快乐。\n在中华园艺展示区我们看到了黑龙江展园，它以“中东铁路为主线”，我们沿着鲜花铺就的龙江锦绣大路，徜徉在原始森林、边疆驿站、彩林树屋、渔舟江歌等独具特色的自然和人文景观中。起伏的林地景观和鲜花铁轨步道有机融合，一幅春花夏草、秋色冬意的多彩画卷展现在我们面前。\n我们还陆续逛了好多漂亮的展园，由于世园会占地面积太大只好走马观花的看了一圈就回去了。到家之后翻了一下相册，是真的没有拿得出手的照片，只能私藏就不献丑了。不过世园会内真的十分漂亮，大家有空一定要亲自去游览一下。\n"}
{"id": "2596", "text": "#隐藏在北京后花园的小众旅游地海坨山谷，仿佛置身在瑞士小镇\n#####序言\n北京，大家最熟悉的城市，但在北京有一个地方或许你没有去过，在夏天炎热的市区，而这里白天却只有22度，晚上更是凉快无比温度只有15度左右。被人们称为北京的后花园，从北京市区开车只要两个多小时就到了，这个地方就是北京延庆的海坨山谷。 伯虎之前也不知道北京延庆还是这么一个山谷，真正的是夏天的避暑的好地方呀。或许开车到这里过个周末再好不过了。这次刚好来北京就到这里一看究竟如何。\n#####在帝都的小瑞士享一份舒适与惬意\n从北京德胜门坐公交车919路前往延庆，再从延庆有免费的班车直接到达海坨山谷，回程时再和同伴自驾回北京。如果自己驾车的话要避开堵车高峰期呀。经过盘山公路一直上来，当我到达少坨山谷的时候，下了车，发现这里的温度跟北京市区还真的差了很大呀，这里白天只有22度左右，对于炎热的夏天来说这样的温度真的是太舒服了呀。蓝天白云下，一片绿油油的山谷出现在眼前，顿时间豁然开朗，心旷神怡。\n漫步在山谷间这里有帐篷营地，房车营地，农场，湖泊，万亩白桦林环山，处处显得绿意盎然，郁郁葱葱，瑞士风格的建筑，仿佛就像走在瑞士美丽的小镇一样。\n彩虹小农场里有可爱的兔子，小猪，小鸡等等动物，要是带着孩子来这里的话，那么小农场应该会受到小朋友的喜欢。当我走过去看可爱的小兔子的时候，兔子还直接跑到石头上对着我的镜头让我拍照了，挺可爱的，拍好后就跳到小木屋里了，很乖很听话的样子。哈哈。\n整片的大草地上随处可以见到一些可爱的小白兔，红色的奶牛拱游客们拍照，从上陂的地草地上看下去，犹如在瑞士小镇上的草原般。\n#####打卡北京海拔最高的咖啡馆：1473咖啡馆\n1473咖啡馆=1470米海拔+1米阳光+1米心动+1米情怀，来这里喝一杯咖啡，没有捷径，没有交通工具，只能凭借双腿，一步一步拾阶而上才能尝到这一口最地道的欧洲咖啡文化呀。\n1473咖啡馆位于北京延庆与河北赤城分水岭处，属于北京周边最高咖啡馆，咖啡馆正对面是冬奥会高山速降场地，木屋是由芬兰hoka打造，经营场地室内可容纳40人，室外可接待30人左右，产品主要以饮料、咖啡为主，其他还有鲜榨果汁、气泡水、茶、牛奶饮品等等，还有一些简餐（意面、披萨），工作人员专业负责，服务虽谈不上星级，但是却也让客户很是舒适满意。让我们来看看这北京最高海拔的咖啡馆究竟怎么样呢？\n从山陂的一条路上去，花朵开满了整片，沿着步道往上走，这里没有其它的交通工具上去，只能靠着走路向上去，大约要走半小时左右吧，不要走太快，幸福在追你。慢慢的往上走去，进入茂盛的森林里再过一段就到了。\n从山顶上可以看到整个海坨山谷的景色尽收眼底，一栋人字型的木屋就在山顶上出现了，远处的山绿绿的，在咖啡馆旁边还有一条通往另一边的山顶路，傍晚的时候太阳下山，天边的晚霞出现在山谷上，从山顶咖啡馆看出山谷真的是太美了，站得高，看得远，景色美不胜收。\n咖啡馆里全都是由木质结构，共有两层，可以现点一杯现磨的咖啡，坐在这里享受着全北京最高海拔咖啡馆的那份惬意。这里所有食材都是人工挑上来的哦。屋内还摆放着桌子，墙上还胆各种品种的咖啡豆等等。\n二楼就是拱人休息的地方，放了很多书本，你可以在这里发呆一天也不会觉得无聊，还有几张桌子拱人喝咖啡使用。\n走到另一边可以看到不一样的景色，沿着木道走，来到这座山的最高的地方，放眼望去，视野开阔，景色迷人。\n黑松林骑行俱乐部\n黑松林骑行主题公园，与黑松林骑行咖啡馆、心动骑行馆三位一体，形成了一个骑行发烧友的户外天堂，称为“黑松林骑行俱乐部”。在咖啡馆身后是千顷黑松林，身前是花海骑行道； 设计师把热爱骑行的自己和海坨故事， 变成一装一饰，收藏在飘着香气的咖啡馆。\n从这里进入黑松林开始骑行，全程1.8公里的骑行道，释放自己，喜欢骑行的千万不要错过在骑行过程中的沿途风景，与风竞速。\n#####中国最大的房车公园就在这里\n中国最大房车公园就泊于海坨山谷房车营地，共有112个房车营位，其中，房车酒店 100辆，自由式房车营位12个。沙发、电视、卫浴和床铺，甚至空调等一应俱全，房车酒店按不同主题设计，提供卡通、运动、怀旧、亲子等风格，在这里总一款房车适合你，不过我看了特别是周末的时候这里常常订房爆满，最好提前预定才行。\n晚上，抬头可以看到闪闪发亮的星星，这里离市区较远，没什么光污染，晚上看到美丽的星光是经常的事，在山谷的草坪上的房车里，摇下车窗，即可伸手摘星辰呀。想想有多么的浪漫呀。\n#####有一片湖泊叫海坨之心\n从山顶上看湖泊犹如是海坨山谷之心，由一大一小两个湖区构成，天空很蓝的时候，倒影在湖泊上就像是蓝宝石一样。湖里还有黑和白天鹅。有带小朋友来的话，这里又是一个好玩的地方，可以和天鹅近距离接触，黑天鹅一点也不怕人，看见有人来了就会很快的游过来走到你的前面，好像在和你要吃的一样。\n沿着湖建一周有草坪、石径、木栈道、生态绿道、森林花海等小风景，黑天鹅已慕名憩息在此，让在湖边散步的时光，享受这里的慢时光。\n#####在海坨山谷里帐篷露营，仰望星空\n海坨山谷里面不仅有房车营地，还有帐篷区，专门的骑行路线，儿童图书馆。儿童图书馆大人是不允许进入的，如果带宝宝去的登记小朋友就可以在里面自己面看书了。\n小图书馆里外面有几个可爱的小猪猪，可以拍照，这里更像是小朋友玩的乐园一样，让来到这里的小朋友不会无聊。\n周末来这里帐篷露营的人特别多全满了，基本上都是自驾过来的，有的带着家人小孩子来这里过个周末，从北京开车到这里要2个多小时，这里真的是夏天避暑的好地方，白天这里不热，晚上这里就像是秋天一样凉快，而且还会冷哦。来这里可以自己带帐篷来，也可以在这里租帐篷但好像是要提前预约。要不然订不到。\n一排排帐篷早就搭好了，人们等待着晚上的到来，但晚餐还没有解决，于是有很多自带烧烤工具的架起了烧烤架，开始烤串了，烤鸡腿，烤虾，玉米等等，大家围在一起一起喝着啤酒，一边聊天着，享受着这一段美妙的露营时光。\n#####在瑞士街品一杯茶，看一本书，静享慢时光\n走在瑞士风格建筑的小街上，仿佛就像是在瑞士小镇一样，这里还有一些特色的店比如还有茶室，可以在宁静的茶室里约上几个朋友喝茶，一边可以洽淡事情一边还能喝茶，还有甜点可以品尝，配上茶，静静的享受这里的慢时光。\n或到书吧里看一本你喜欢的书，带孩子一起做一个陶艺都是不错的选择呀，小朋友在这里不会觉得无聊，有好多可以玩的地方，有好多可以去动手的地方。或许这就是来这里过个不一样的周末应该有的体验方式吧。\n#####在山谷里享受不一样的美食\n不管是中午还是晚上，在草坪上还有提供美食，当然要先去换餐卷后就可以选餐了，有地瓜，玉米，酸辣粉，这次来山谷里人特别多呀。中午吃个饭的都要排队，哈哈。要不然都没地方可以吃的了。除了上面还有一家西快餐厅外，别无选择了。\n还有甜点，水果之类的，拱来这里用餐的人选择。总体选择的余地不多，主食就是酸辣粉。\n#####晚上看一场来自山谷的精彩演唱会\n走在草坪上，会看到一个圆型的大帐篷一样的，有点像外星球那样，这个时节正好是517骑行嘉年华，怪不能怎么有那么多人来这里呢？\n傍晚，帐篷旁边舞台上的灯光亮起，歌声响起，歌声弥漫在整个山谷里久久回荡着。当晚在这里露营的游客听到歌声纷纷到舞台一起跟着歌声动起来，这也是到这里来露营难得看到演出呀。\n舞台的灯光照在帐篷的草地上，蓝色的天空，这里的夜晚宁静凉快，在这里过夜，抬头看星星在天空中划过，浪漫又让人向往。\n#####写在后面\n北京的后花园海坨山谷这里是夏天避暑胜地，解锁夏日避暑新玩法，这里像有天然空调一样，当北京市区走在外面汗如雨下的炙热中，而在海坨山谷却是凉风习习，晚上还要再添一件衣服才行。\n告别都市的喧闹、枯燥和拥挤，到了海坨山谷，支开一顶帐篷，裹挟一身清爽。山谷准备好了宽阔草坪和浩瀚星河，带着沁爽夜风和丰富精彩的夜间秀，正在等待一场清凉浪漫的夏日之约。\n"}
{"id": "2599", "text": "#京城掠影——世园会（上）\n北京世界园艺博览会四月二十九日开园，我错过了昆明的世园会，五月份清闲，这次就赶一个早，坐动车到北京去看世园会。我们住在朝阳区华威南路的尚客优快捷酒店，条件一般，但不用换房奔波，街对面就是弘钰博古玩城。\n世园会位于北京市的延庆区，离市区很远，第二天一早起床，抵达目的地已经上午九点半。世园会的建筑规模很大，绿植扎的吉祥物“小萌芽”、“小萌花”，萌萌哒，很可爱。我们从六号门进园，要了一张导览图，以便按图索骥。\n园区内的标识醒目，卫生间还比较多，志愿者也很热情。我们沿园区南路步行，花坛景观进入视线，略举一二：“百花园”一片百姓安居的祥和气氛，“云中古韵，魅力东城”剪影有浓重的文化氛围，“丹凤朝阳”可谓是花团锦簇。\n中国馆位于整个园区的中心位置，又名锦绣如意。来到中国馆的前广场，前方一座外形为半环形的恢弘建筑映入眼帘，它的整体造型犹如一柄温润的如意舒展于青山绿水、梯田花卉间，是对中国田园文化、农耕文化的智慧体现。\n广场的规模宏大，这里是花的海洋，左边有万花台景观，右边是中华园艺展示区。冒充斯文，散打一联：过百松云屏，远看园艺展示区外貌；登万芳华台，俯瞰锦绣如意馆全景。中国馆是最热门的景点，游客们都依次排队进场。\n中国馆入口处的圆形天井造型独特，让人不禁联想到了客家土楼。全国三十一个省、自治区、直辖市在馆内设立了展区，将各自独特的花卉园艺特色与地方文化元素融会贯通，呈现在世人的面前，让人接应不暇，令人大开眼界。\n虽然几十人分成一组进馆，但里面的游客还是摩肩接踵。北京展区向人们展示了首都园林园艺的独特魅力，天津展区百花争艳。简介不分先后，肯定挂一漏万。“美好安徽、客迎天下”古韵悠长，“椰风海韵、心灵家园”回归自然。\n有些展区可以入内细看，有些拉上警示带，谢绝游人参观，跟着人流走马观花，沿着弧形走道抵达二楼。吉林的梅花鹿活灵活现，云南的孔雀花坛引人注目。“熊猫家园”将竹编与园艺融为一体，展现了老家的风采，在此驻足参观。\n继续迈步向前，突然眼前一亮，此情此景，集句一联：花间对弈，观棋不语真君子；松下抚琴，高山流水遇知音。漫步中国馆，处处有惊喜，这里简直就是植物的王国，这里就是一部中华园艺的文化史篇，篇幅所限，岂能道完。\n来到地下一层，站在圆形天井下，只见水雾缭绕，可谓别有洞天。中国生态文化展区带来步移景异的全新观赏体验，层层纱幔和影像光影打造的绮丽景观，让游客沉浸其中，流连忘返。只是拍的照片差强人意，实在是拿不出手。\n《神州奇珍--中国特色珍稀植物展》向游客展示金花茶、独蒜兰、苦苣苔、德保苏铁等三百多种中国特有及珍稀濒危植物。我对花花草草本就外行，这些奇花异草实在是难以吸引我的眼球，绕行一圈后，拍了几张照片，走出中国馆。\n艳阳高照，千翠流云池塘边歇脚休息；天空蔚蓝，丝路花雨座椅上干粮充饥。国际馆的外观造型独特，由九十四把花伞构成，如同一片花海飘落在园区里。有道是：世界园艺此处荟萃；全球群芳这里竞艺。闲话不说，进馆参观。\n国际馆内的游人熙熙攘攘，具有中国特色的各种牡丹花展竞相争艳，吸引了不少人。而各国的展厅实在是平淡无奇，印象中就是在卖他们的土特产、工艺品，令我大失所望，不想着墨太多。此地不可久留，匆匆而行，赶紧撤漂。\n"}
{"id": "2624", "text": "#北京三日游攻略大全（纯干货、带娃儿游记）\n好多人去过大北京，印象深刻的除了天安门和长城，还有人从众，人从众，北京，原来辣么大，人辣么多，所以每次去都有点望而却步，但带娃儿去京城看看，这个计划还不得不实施。18年计划了，但到年底始终没有去，19年本来计划秋天去，考虑到暑期和公共假期人会多，所以就在5月底，趁着周末开启了北京之旅（周一请一天假，凑3天）。去了陶然亭公园，天安门、长城，清华大学、北京大学、颐和园等地。下面开始详细介绍了：\n郑州高铁到北京西站，3个多小时就到了，车票和宾馆都是提前几天网上订好的，在北京南三环的一个快捷酒店，两天费用是298，价格是能接受的。北京西站出站9号线转4号线到马家堡，出了地铁口才发现功课还是没做好，看酒店在马家堡，就在那一站下了，谁知道离得还有点远，应该在角门那一站下，步行就可以到了。\n大中午的，那天比较暴晒，2点多站在路口带孩子拦出租车，奈何就一辆车停下了，问了一下我们要去的位置就直接走了，剩下也几辆空车直接摆手没停就走了，不得不感慨一下，大北京的出租车真的牛，难道是因为带着孩子带着行李箱吗，原因不得而知，所以最后用软件打个私家车，花了15块钱到住处。\n下午本来想去清华大学的，吃了午饭都将近4点了，看看路程怕来不及，就想着到不算太远的陶然亭公园或者天坛去逛逛，问了一下有人说天坛5点好像就关门，就选择去了陶然亭公园，14路公交车可以到，门票10元，1米2以下孩子不用门票。\n公园还是比较大的，里面可以坐船，孩子可以钓鱼，风景也不错，休闲的好去处。还有个小游乐场，游乐设施和大部分公园基本差不多，所以没有玩那些项目。最后钓鱼孩子玩的很开心，掌握了技巧钓上了8条鱼，可以带走5条，可惜的是，晚上鱼都死掉了。\n第二天计划行程是看升国旗，爬长城，听不少人说爬长城最好跟团，因为自己去坐车来回换乘排队买票可能比较折腾，主要一个人带孩子，所以就网上找了家知名度比较高的旅行社，打电话确认是纯旅游线路才订了，长城一日游有很多，时间点不一样，有的还会去明十三陵和其他地点，我选择了纯长城旅游路线，128元，孩子88元，9点多集合，不去酒店接。\n为了带孩子感受他们课本和电视上才能看到的升国旗，早上3点半就起来，晚上预定的出租车，4点到时间了打电话关机，没办法只能重新约车，还是约了个私家车，到天安门广场，30多块钱，一路狂奔排队过安检，彼时天安门广场已经人山人海了，个人游，跟团的，大人站在那里尚且看不清，何况孩子。于是乎，让孩子坐到肩膀上，当天日出是5点52分，当国歌响起，五星红旗冉冉升起，真的是心潮澎湃，那种自豪感油然而生，有时候生活需要仪式感，现场感受不一样，所以现场体验一次相当有必要。\n天安门广场看完升旗仪式，就在附近人民英雄纪念碑等地都拍拍照，坐地铁去汇合，由于时间尚早，在集合点附近吃了早餐，等到9点多，准时坐上车奔赴长城。当导游介绍旅行社时才发现，原来并不是我网上预订的那家，问了一下才知道原来他们资源是可以互换的，哪家旅行社人少就直接汇集到其他家了。总体来讲还算不错了，就中午让吃了30元/人午餐，孩子也是同样价格，这个是自愿的，我们因为带了不少吃的就没去，有的人说吃的还可以，能吃饱。\n然后接下来的路程除了讲解一些典故，主要就是围绕坐缆车了，归纳下来就是，1、下大雨路滑不坐缆车老人孩子不安全；2、长城停车位少只能停留2个半小时，不坐缆车时间来不及；3、长城不同于多年前，由于新建以及出的车祸事件，现在很多口封了，而且分为南北两个口，车停在南口，你走到北口爬长城，时间来不及。总而言之，言而总之，需要坐缆车。因为几年前虽然多次爬长城，但每次都是单位组织也没操心太多，更不知道导游口中的南口距离北口有多远，所以全车除了两个人，都交了140元的缆车费（往返）。\n坐缆车上去，排队时间长，坐的时间很短就停了，出口的位置，有“不到长城非好汉”的界碑，于是顺着往上爬，和以前爬的并不一个地方，中间有岔口另一段比较陡峭，颤颤巍巍扶着栏杆上下的，孩子倒是比较欢乐，不陡的地方还狂奔。人还不是太多，这样爬起来也比较舒服。\n时间很快就到了要集合的时间，所以就赶紧赶往缆车地点回去了。怎么说呢，第一次自己报团一日游，总体来讲还算可以吧，隐形消费虽然说没有，但缆车费用同车的人好几个都说后悔了。但钱也交了还是看开一点，就当做带孩子多个体验吧，毕竟出来玩，一直耿耿于怀为此大吵一架也不值当，不过有点不开心是可以理解的。\n长城回去直接把我们放到鸟巢水立方附近了，走路去也不远，但没进去，需要门票，一方面时间不够另一方面觉得不是计划内必须要去的地方就在外围拍拍照坐地铁回去了。\n第三天因为晚上要坐高铁返程，所以行程安排的并不满，想着带孩子去清华大学逛逛，时间允许再去附近北大和颐和园看看。4号线到圆明园下车走到清华也不远，但到地方才知道清华不对外，需要提前预约才可以，就在门口拍了拍照片，去附近吃了早餐。小笼包和小米粥，9.5元，价格算比较亲民了。吃过早餐再次路过清华大学门口往北大方向走，发现门口拍照的已经是人山人海了。有老人，中年人，孩子等等，都想一睹我国高等学府的风采，进不去就拍照留个纪念吧。\n同一条路一直走到北大另一个门（不是那个大家经常看到的拍照片的门），恕我在大北京不知道东南西北，开始听说的是北大可以进去，走到地方问了才知道也不能进。不过门口不远处有黄牛说是可以带进去，具体不知，我们就坐公交去了颐和园。\n颐和园门票30，全票是60，全票上可以进苏州街等另外几个地方，看个人喜好吧，作为清朝的皇家园林，颐和园还是值得一去的，湛蓝的湖水，亭台楼阁以及万寿山，以及一些宫廷建筑、长廊，如在画中，仿佛穿越到古代一般。园内建筑以佛香阁为中心，园中有景点建筑物百余座、大小院落20余处，3555古建筑，面积70000多平方米，共有亭、台、楼、阁、廊、榭等不同形式的建筑3000多间。印象比较深的是苏州街，万寿山，谐趣园，苏州街里面就是江南水乡的风貌，小桥流水，景色宜人。两边有不少小店卖一些纪念品和小饰品。园内古树很多在几百年，让人不由感慨。由于不少台阶和石头山路，所以带孩子尤其是小一点的孩子是比较累的。\n因为园区比较大，有几个地方没去成，逛了一天到下午4点多孩子累的走不动了，我们就提前出发去车站了。虽然很累，但是收获满满，不舍得离开。\n当然如果时间充足还可以去很多地方，由于加上出行返程总共3天，所以纯玩也就2天半，而且行程安排的并不满，但因为看升国旗需要早起，所以还是蛮累的。出行工具，考虑到大北京堵车情况基本以地铁为主。花费主要是高铁费用和住宿费、景点门票费，吃饭花钱不多，但带着孩子保证了每天在饭店（小饭店）吃一顿正餐。\n另外温馨提示：\n1、长城由于经常下雨、有温差，所以可带雨具，这次忘带了就在导游车上买了一次性雨衣，中间登长城的时候下了3次，虽然每次时间就几分钟，但雨滴比较大，带衣服也要根据温度注意一下。\n2、去的时候带好零钱，大北京地铁我们外地去了没地铁卡，需要用钱购买，1块、5块、10块，我以为会像郑州一样可以刷微信或者支付宝，奈何不行，幸亏还有100块钱，但自助换钱的机器显示没零钱了，排队好久换钱。坐公交也是，直接投币，2元，没有零钱，上车问了好几个人，一个好心阿姨给换了零钱，好人一生平安。\n3、带孩子出门在外，安全第一，因为怕孩子走丢，还专门买了个手环我俩套在一起。\n唠叨这么多，希望对想出去玩的你有帮助哦！\n"}
{"id": "2636", "text": "#首都北京慕田峪长城一日游，全新玩法，带着攻略轻松爬长城\n#####旅游前做那些准备工作\n本人还是比较喜欢旅游的，喜欢去外边看看，到全中国乃至世界看看，留下些自己的足迹，老的时候有点回忆还是不错的，今年想去首都大北京看看，首都知名的景点要数故宫和长城了，刚到北京体力好，决定先去长城消耗下体力吧，网上搜了一下关于北京的长城，大家对慕田峪长城的评价很高。对比了慕田峪和八达岭，权衡了一下游客人数、风景、难度等因素，觉得还是去慕田峪比较值得，毕竟还可以尝试下野长城嘛，还是很兴奋的。看了携程的攻略，感觉慕巴士性价比还是挺好的，他们有自己免费休息的餐厅这点很是吸引我，虽然往返客车比北京公交要贵，但是能在市区上车、直达、有位子坐，对于一天游而言能节省更多时间花在景点游览上！\n#####怎样预定乘车时间地点\n在最终的对比决策下选择了去慕田峪长城乘坐慕巴士前往，七点半之前就坐地铁到了2号线东四十条地铁来到瑞士公寓集中点，非常好找，在车上也可以买缆车票。建议赶早班车，第一批爬长城特别空，等我们下来人就开始多了。出行之前就定好慕巴士门票加来回缆车票，很方便，上车以后报名字，导游那里已经有记录了。车上导游王丹，非常热情，7点40的时候我们出发了，一路非常热情地向我们介绍长城，还很贴心地核对大家的订单信息解说很细致。一路顺畅，慕巴士的流程和描述的一模一样，去的路上，导游给我们介绍长城的历史，然后说明门票缆车类的收费标准，安排买票，没有强迫性消费，听着讲解买完了票，我便进入梦乡了，1个半小时左右便到了景区，下车跟随导游来到了慕巴士之家，很幸运这次来慕巴士之家开业了，有免费热水，有地方休息还有吃的。感觉特别温暖。\n#####小攻略希望可以帮到你拿走不谢\n接下来为大家主要介绍三种方式上长城\n第一种是纯步行爬上去，根据导游的介绍大约要爬约600多级台阶。相当于爬了50层楼。当费劲力气登上长城的时候，所处的位置是第6号烽火台。距离慕田峪长城的最高点第20号烽火台，还得再走14个烽火台。一般体力的小伙子单程至少需要3个小时才可以的到达顶峰。（个人建议你如果不是专业的登山爱好者，就不要采取这种登山的方式了）\n第二种是乘坐缆车到14号敌楼，慕田峪长城双向箱式缆车，是日本进口缆车，携带33个车厢，每个车厢乘坐6人。然后步行到20号，20号以外是未开发区域禁止翻越。缆车风景好。因为缆车升空位置高，可以俯瞰长城的全景。。\n第三种是索道+滑道，可以到达第6号烽火台，大家乘坐开放性索道上山，每次两个人。下来的时候乘坐滑道，从山顶到山下的一个大滑溜梯，游客自己乘坐一个小滑车，每次一个人滑下来。人多的时候有点堵车，到达6号烽火台可以向1号出发，也可以向20号出发。\n缆车和索道的价格均是往返120人民币，单程100元。\n#####开始漫步长城，这里有你需要的攻略\n大家醒醒了该下车了，导游小姐姐的一声呼喊，总算到了开始我的旅程，拍照走起。慕田峪长城的游客基本是中国人外国人各占一半，总游客数不是特别多，可以走走停停看风景拍照片。\n爱我祖国\n跟着导游的步伐出发了，先去回来休息的地方慕巴士之家看下，需要去哪取票，免得回来我路痴不认识路了。\n带好我手中的票出发了，我们便开始登长城了，慕巴士客人不需要另外买摆渡车票，哈哈先看下长城分布图。穿过步行街继续上车到达检票口，这个过程就把摆渡车绕过去了，算是省了一笔钱。接下来的时间都是自己的了，沿途拍了200多张照片吧，真的是一步一景十分壮观。\n开始检票，坐缆车向14号烽火台进攻，导游把我们上长城需要的交通方式清清楚楚明明白白的告诉我们，让我们可以自由选择。我们选择的是缆车，导游告诉我们回来需要预留时间排队，要不可能会错过班车\n大约5分钟的样子，我们就到了14号烽火台，正式的长城之旅这就要开始了！ 可以在14号烽火台上个卫生间（这个小秘密一般不告诉别人哦）。然后从小门洞进入。\n往左手便走就是20号最高烽火台了。往右手走就是数字小的烽火台啦，因为沿途一直拍照，用完了一块电池。下山用了一个小时，返程时间是很充裕的，如果坐缆车那就更快了。 非常愉快的旅行。 坐缆车上去之后，大概一个多小时能爬到最终点，最后一段非常陡峭，爬上去还是很累的，不过俯瞰长城景色非常好，不虚此行。比较好的是，人不算多，上缆车都不用排队，拍照也比较方便。今天天气特别给力，蓝蓝的天暖暖的阳光，一点儿风没有，长城上面比山下都暖和，还能见到小猫猫，19-20敌楼之间最难爬，但坚持一下还是没问题哒好多小朋友都爬上去了，走下来的时候能快点儿，建议大家带足水和适量吃的。看下我的大作，哈哈哈。\n进入敌楼看看 我也来保卫一次祖国(中国) 做回英雄 别当真 只是拍个照片而已\n然后一路向西，直奔20号烽火台，幸好平常有跑步，体力还跟得上，全程没怎么停，到了20号烽火台，就被景区用墙拦住了，不让继续前行了，体力跟得上可以继续出发，20号烽火台过后，就是野长城了，道路比较难走，不过，登高方能看远，哈哈哈，很多外国友人登顶，虽然爬了160层楼高，但是到顶的那一刻觉得很值，单程差不多一个半小时，然后原路返回。走起。\n慕田峪长城的留言小屋子设计的提别人性化，给你个赞，这个留着多国语言的地方就是涂鸦墙了。大家都到此一游了，这也是唯一一个长城官方允许涂鸦的地方了，大家可以自由发挥，留下自己的文采，莫留痕。\n我联系了导游，还好，感谢她帮我联系了3:00回去的车，刚好有一个位子。 非常感谢！ 去慕田峪，坐慕巴士在交通上还是比较便利的。建议大家提早，坐较早的车去，最早发车时间是7:30，大家可以打电话确认一下。 回程都是流水发车，很人性化，对于我这种比较爱爬山的的旅行者，简直太完美了，有机会，再爬一段野长城。那就更完美了。\n#####休息吃饭\n返程后，在慕巴士之家休息，茶水免费，点餐有折扣，麻辣烫7折，米饭套餐9折，玉米，烤香肠，咖啡，零食之类的。一点也不贵，在二楼自助餐厅，吃的自助，提了点小意见，竟然送了一盆果盘，服务也太好了吧，强烈推荐。\n#####旅行结束开始新的探索\n饭后休息会开始返程，慕巴士实行了回程的流水巴士，所以比预期早了一个半小时到，大巴非常干净，司机开的很稳，车上导游还讲解了下车后到哪里去吃饭，推荐有名的吃烤鸭的地方，回程在慕巴士上，导游丹丹热情的介绍了北京的故宫、颐和园、北海、鸟巢等景点，还有北京那些好吃的美食店。今天路上车不多，大概不到一个半小时就到了。可以回酒店洗个澡歇一会儿再去吃晚饭。如果有朋友要来爬长城我一定会推荐慕田峪，也会推荐朋友来搭乘慕巴士。整体旅行非常不错，值得推荐！非常满意慕巴士的全程服务，也非常满意慕田峪长城的景色，强推大家来体验一番！行程安排的很好，紧凑，导游司机服务热情有活力。\n"}
{"id": "2657", "text": "#北京天安门东边的劳动人民文化宫：四月下午的太庙\n北京天安门东边是劳动人民文化宫，西边是中山公园。四月的时候，劳动人民文化宫有牡丹展，中山公园有郁金香展。劳动人民文化宫的游人似乎一直比中山公园少些，由于现在的特殊时期，游人就更少了。只不过，我去的这个下午天空并不晴朗，云厚而感觉闷热，没有了春天的味道，像是一个多云的初夏。\n劳动人民文化宫的南门就在长安街上，天安门城楼的东边。走进南门，左右两侧都是侧柏，侧柏这种植物特别适合庙宇和古建筑：庄重的很。\n进入南门，东边（右手）是宰牲亭，没有开放。西边（左手）是太庙盆景园，虽然也没有开放，但是因为只有竹篱，所以可以看到里面的盆景。北方的盆景，总觉得与江苏和浙江的盆景比起来稍逊几分，可能是没有水的灵气吧。\n正对南门，在几行龙爪槐的后面，就是太庙南门：太庙就是明清皇帝们祭祀祖先的地方。整个景区的核心就是封建时期的太庙，由于疫情，太庙没有开放（不过，在太庙大门前照相的人还真不少）。\n在太庙南门的旁边有一处侧柏林：太子林。传说明清时期的太子们要到这来种树，太子们从皇宫出来总是无拘无束，所以种植的树木也是随心所欲，而太监和仆人们又不敢管，所以，太子林中生长的树木并不是那么整齐。\n太庙从南到北，依次是享殿，寝殿和祧庙。太庙的享殿有68棵巨大的金丝楠木柱子，非常雄伟，只是此次无法拍照了。\n太庙的北门，正对着紫禁城的筒子河，河边有长凳，可以坐在水边看着故宫的角楼发呆。北门旁边有一棵高大的柏树，树下立有一个木牌，上面说此树据传是明成祖朱棣亲手种植于此处的。不过，在大树上另有一个小小的铁牌，上面写树龄只有400年…明成祖朱棣迁都北京到现在已经差不多有600年了，如果是他亲自种下的柏树，怎么树龄只有400年？如果真的是“据传”的话，最好不写树龄了，免得引人困惑..我不是第一个发现这个问题的人，因为树下早有人在议论这个问题了。\n太庙北门旁边不远就是劳动人民文化宫的西门，从这里可以去故宫和中山公园参观。\n太庙西边，靠近紫禁城的一边盛开了大片的牡丹，引得游人纷纷聚集在此处赏花：白色的，粉色的，红色的，紫色的。。。现在太庙没有开放，牡丹就成了这里最吸引人的景物。\n太庙门票不贵，我去的时候还是免费，只是太庙的静园时间比较早，稍有遗憾。\n从太庙出来，已经差不多五点了，在天安门城楼前走了走，感觉不错。\n要说什么时候来看太庙最好，可能就是春天花开和冬天雪落的时候吧。\n有时间，准备再来看看。\n"}
{"id": "2658", "text": "#百望山里的故事\n路过百望山多次，还没有真正好好去玩玩和欣赏。\n百望山是3A级景区，依山而建的森林公园，园内最高峰海拔210米，称为是“太行前哨第一峰”，它是太行山山脉延伸到华北平原最东端一个山峰。位于北京的西北旺和黑山扈之间，在每个地区地名都有典故，据说民间传说百望山又曾经是望儿山，叙述佘太君登山观望杨六郎与辽兵在山下大战，佘太君为六郎助威，因此被百姓称为“望儿山”。\n进入大门就可以看到文化碑林，依山就势建亭设廊，游人驻足慢慢欣赏名人书法作品。集中了国家领导人、知名人士、书法艺术家的为绿色文化宣传题词、诗词等，勒石成碑，将绿化教育和艺术欣赏结合在一起，成为大家观赏碑林，是一道亮丽的风景线。\n之后可以顺着左手方向一路爬坡，在路旁有原生态的木桌木椅休息一会，脚下有木渣树皮铺在地面上，静静欣赏周边绿色植被，很是侠义舒服。\n边走边欣赏周边景色，遥望山下一片楼房，是解放军309医院，在医院内有天主教堂遗址，整楼建于1927年，依山而立的青灰色楼，圣若瑟楼，和我一起爬山的朋友说，这座废弃的灰色楼原来是天主教的教会学校---上义师范学校的旧址（看图片的红色箭头），这座楼曾经做过教堂，学校，后来成为309医院用楼，最终废弃。想当年那是1942年的时候我朋友的父亲就在这里任教是物理老师，在学校里有很多外国和中国教员执教，那时候交通不方便，朋友的父亲从王府井骑着自行车到这里上班，想想看真是不易呀。\n回家查阅资料才知道，此楼现门牌号是“黑山扈17号院100号楼。整楼废弃。在《甲方乙方》中英达扮演的巴顿将军的指挥所在这。在《亮剑》中李云龙淮海战役负伤后的医院在这”。\n园内的路线很多，到一个岔路口，左边的图片是继续前行，就是圣母院、教堂、纪念园、曲径烟深栈道、天摩拱桥方向。\n右边的图片前往望京楼（顶峰）佘太君庙，较近的路线。\n沿着幽静的曲径山路边走边询问，一路小景。\n这是一座法国时期圣母山废弃的水池遗址。\n终于到了慢坡的圣母修道院，修道院南大门紧锁，整个院落空空荡荡，仅有一男一女在做家务，谢绝参观。据资料介绍“法国教堂”实际准确的说就是“圣母修道院”，建于1919年，是神父和退休教士的住所，教会内部称它为圣母疗养院和 圣母修道院。解放后曾经是309医院的护士学校和戒毒所，是军事禁地。\n又到了一个岔路口，向过路人询问，沿着左手方向又是一个山窝窝，是一个住宅楼大院，可能是韩家川大院。遥望远处的“望京楼”。\n望乡亭的八角古亭隐藏在山林之中，一块金匾挂在亭子正中，“望乡亭”，左右的柱子上的字“月朗风清遥思碧海玉山上，亲情乡梦尽在千寻百旺中”仔细看看柱子上词句，遥望家乡的思念有多深情呀！\n亭子旁边一块石头上记载着一位老人在农业大学执教和夫人经常攀登百望山，每到山顶遥望东南方他的祖籍家乡---台湾。在2002年时故地重游，昔日的荒山秃岭已是绿绿葱葱，十分惊讶和欣喜，于是捐建了“望乡亭”。在2005年端庄大气的亭子建成了，现在游人在这里短暂休息谈天说地。\n继续盘绕山路在望乡亭北山坡一石板小路的三岔口，选择下行到了黑山扈战斗纪念园。\n黑山扈之战纪念园里记录抗日战争初期当年激烈战争场面和可歌可泣的英雄们。在2015年抗日战争70周年修建了纪念园，有三部分组成碑文、纪念浮雕及雕塑。碑文在岩壁上由杨成武将军题写，镌刻而成“黑山扈战斗纪念”几个大字。\n黑山扈之战纪念园的对面是“儿时山林”非常适合儿童在这里游玩，正巧大顽童在做着动作进行自拍。\n天摩拱门建于19世纪末，是当年法国教堂与外界交通运输的必经之路，在两山之间的鞍部，两边地形复杂，中间平坦，建门后易守难攻，门的宽度按照当时马车的宽度设计，解决了拱门跨度大不安全和解决了雨季洪水泻流量问题，路边的蓄水池，虽然教堂废弃了，但仍然可以发挥蓄水作用。碎石子路整齐排列，有着年代感，路边的树木造型奇特。\n我在想久远的年代法国人在颐和园往北这一带地区怎么那么多法国人及传教士们足迹遍布在这样的山坡野岭？西山脚下的贝家花园，黑山扈多处的法国人的足迹，怎么选择这样的环境？\n溜溜的5小时游览  马不停蹄真的-还挺累，没有到望京楼和佘太君庙。打道回府，直径下山。\n百望山还有许多秘密等待我们去发现，遗迹古迹是我兴趣点，有机会再重游！\n温馨提示：\n地铁4号线北宫门站乘346路/384路/584路、北京西站乘394路、前门乘特4路；另外也可乘运通112路、328路、518路百望山森林公园站下车即到。\n地铁13号线上地站下车转乘449路、西直门坐651路百旺家苑站下车，换乘328路/518路/特4路/特6/运通112路坐一站，百望山森林公园站下车过马路即到公园东门（正门）；或者百旺家苑站下车之后向西步行350米数分钟即到。\n地铁16号线马连洼站下车出A口向西步行650米即到。\n"}
{"id": "2660", "text": "#北京的陶然亭公园：初夏的早上\n北京的陶然亭公园就在北京南二环边儿上，护城河旁。公园得名于其中建于清代的中华名亭陶然亭，陶然这个名字来自于白居易的诗句“更待菊黄佳酿熟，与君一醉一陶然”。\n既然公园的名字之中有一个“亭“字，那么自然少不了亭。30余年前，陶然亭西南部修建了“华夏名亭园”，仿建了中国各地的名亭10余座，不用出园就可以欣赏兰亭，沧浪亭，鹅池碑亭，醉翁亭，二泉亭等各色建筑，倒也不错。\n此处仿建的名亭，不仅与各地的亭子形似，而且其布局也参考了古文的记录。比如醉翁亭，《醉翁亭记》中说道“峰回路转，有亭翼然临于泉上者，醉翁亭也”。所以，公园中的醉翁亭前有一处山石堆积的山洞，上书“峰回路转”几个大字，穿过这个假山，就可以看到醉翁亭了。\n距醉翁亭不远，在一处小池的水边高处建有谪仙亭，顾名思义是纪念李白。\n穿过一条小溪，登山一座小丘，可以看见沧浪亭，乃是仿照苏子美的沧浪亭而建（早上亭子内外俱是老人在锻炼和休息，还有些人在练习气功呢！）。\n绍兴的兰亭自然是不可或缺，园中有分别建有兰亭和鹅池碑亭。\n独醒亭是为纪念屈原修建的，其名来自于《楚辞.渔父》中“举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒“（不过，那一日亭中有不少跳舞的人，也就没有拍下照片来）。\n有了亭，没有泉是不行的，所以这里按照无锡锡惠公园中天下第二泉的样子修建了一处天下第二泉。\n如果想了解亭的历史和亭与中国文化的联系，可以参观中华名亭园中的一座小小的纪念馆：江山亭聚。\n除了亭，这里还有湖。陶然亭公园虽然不大，但是却拥有3个“湖泊”，中间是一座岛，岛与陆地由三座拱桥相连。在北京，但凡是有点名堂的公园，必然要辟出湖面出来，以增灵气。\n在这个小岛的中心，也就是整个公园的最高处，是始建于元代的慈悲庵，清代工部郎中江藻在此建亭，名之曰“陶然”。进入山门，绕过影壁墙，正对面就是陶然亭。亭上高悬“陶然亭”三个大字，左右对联：“烟藏古寺无人到，榻倚深堂有月来”。进得亭内，又见另一对联高挂：“慧眼光中开半亩红莲碧沼，烟花象外坐一堂白月清风”。可以想象，夏日十分，在亭中观荷赏月是何等潇洒。\n小岛上距离陶然亭不远，就是爱晚亭，不过此处的爱晚亭要比长沙的那座逊色不少，虽然亭前有湖水，但是亭后没有了葱茏的小山。\n小岛的北边有一座高大的牌楼，中间两个大字：佳境。牌楼的西边有革命烈士高君宇和石评梅的墓地。早上，在小岛上锻炼的人数之多远超我的想象。\n与陶然亭隔水相望，其西南面有一组建筑，叫云绘楼和清音阁。它们原坐落在北京南海边，供皇帝休闲和欣赏音乐之用，建国后在梁思成的建议下，经周总理批准，“整体搬迁”到此地。只可惜从未见其开放。\n清音阁北面不远的水边有一座叫“吹台亭”的小亭，小而别致。与陶然亭相应成趣，是公园的点睛之作。\n公园中还有其他建筑，亭台水榭，湖心亭，风雨同舟亭，月季园，游乐场，革命遗迹等等之类，就不再赘述了。\n早上游人如织，大多是老人和儿童。四处绿树红花，一派春末和初夏的景象。\n如果说陶然亭的四季，感觉还是冬季更有味道些（雪后更佳），一来游人很少，可以静心游览；二是水中残荷与水边寒风中的柳树构成一幅有些寂寥的图画，行走其间，小有惆怅的感觉。\n总之，这就是陶然亭的春末夏初小记。\n"}
{"id": "2664", "text": "#北京日记｜这一生，要去首都多少次才足够\n这是我人生有记忆以来第一次来北京。虽然向往北京，但对于来这里，还是有些紧张。读书的时候，会想说我坐公交，地铁到底该怎么做才能顺利到各个景点。上班了，我依然在想这个问题。\n这次和朋友一起来北京，朋友不可思议的说，这不就是导航就可以搞定的事情嘛。\n于是，28岁的我，第一次来了北京，而且开启了一场自驾游。当然不是直接开车去北京，而是做高铁到北京，在一 嗨租车租的车子。作为年轻人，对他们是一如既往的喜欢。这不是我第一次从它们家租车了。抵达北京站后，在停车场的负三层找到了一 嗨租车的门店取车，我们这次租的是奥迪…….边上的荣威，哈哈哈。\n此次行程摒弃了天安门，故宫等景点，而是探寻了北京一些不一样的景点。\n#####慕田峪长城\n爸爸说，我小的时候他是带我来过八达岭长城的，那我们就去探索另一个长城好了。于是，和朋友一起来了慕田峪。\n门票可以直接从它们公众号上定，很简单。慕田峪长城距离市区比较远，我个人觉得自驾是最好的。\n按照指示来的话，停车场是在地下，其实地上也可以停，很方便。停车费花了20块钱，很值得了。\n长城的石碑和全景图。在去坐缆车之前是先经过这个全景图的。建议拍一张照片，后面看地图可能会用到。路上还看到了一只小松鼠，真的是萌萌的超级可爱。\n在缆车上看到的视线也还不错。从缆车下来，紧接着就是一个商店，里面东西比较多，很齐全。价格肯定比商场要贵一些，完全可以理解。\n吃了东西，直接到观景台这边。往远去看过去，远远的就是一片云海啊。照片看着很一般，但实际上却很好看。\n之后我们就开始爬长城了。和我看到闺蜜的八达岭长城比较起来，这里人刻就少了很多了。我觉得这儿特别适合散步。\n长城连绵着有很多楼，我自己完全记不住。反正，这一路的风景就很好看就是了。\n#####市区小游日记\n这个是结合了我在北京的同学给出来的建议。我们去吃了锦芳。据说也是北京特别有名的一家店，既然如此，必须前往啊。\n烧饼夹肉真的是太实在了，超级大的一份。肉也很好吃，一点都不腻。\n吃了奶油炸糕，就，比较甜，我自己对这类甜食有点接受无能。不过，朋友很喜欢。\n另外，几个人还点了豆汁儿，豆泡儿汤等等。我自己适应不了豆汁儿的味儿，反正网上针对豆汁儿的口味，大家早就讨论过了，我有心理准备。\n之后出发来了天坛。北京最有名的景点之一。真的羡慕在帝都生活的人啊，每周都可以出来玩，感觉一年也绝对不会重复的。\n天坛是一个很有历史感的景点。因为刚刚下过雨，这里景色极好，空气中甚至还能闻到青草的香味儿。空气湿润，空\n天坛不光是有好风景，里面还有一些文物。这个我没有想到。看一下图片，画出了故宫以前的样子。就很多守卫，还有大臣，感觉就是现实描述版的康熙王朝啊。\n这个是乾隆真迹。它们写字真的太好了。\n总之，天坛绝对是给了我惊喜的一个景点。从天坛离开之后，我们又去吃饭了。吃的是电烤羊肉串。因为疫情原因，好像很多烤肉店都变成了电烤的了。味道很不错，量也超级实在。我作为吃辣狂魔，势必要多搞一些辣椒的啊。\n这个猪头实在是太好笑了。其实是一个雕塑而已。\n之后我们去了银泰一层的乐高店，乐高店里面超级热闹。好多好多人。反正在这里看到任何一个商品都是想要买买买的节奏，忍不住。买了两个积木，花了800多块钱。明明上海也有乐高店的啊，但是作为乐高狂饭，就是忍不住。\n从乐高出来，又去吃了一点甜点，这一天的行程也就算是结束了。\n#####古北水镇｜城市里不止是闹市\n几天的行程，并不想完全在市区玩，于是我们就开启了周边游。古北水镇这边酒店超级多，档次也不一样。周五周六价格差别也大。古北旗下有几个酒店，价格更贵。建议大家多项对比来做决定。\n如果是住古北旗下酒店，也有优势，比如如果是在景区内酒店住宿，不需要门票费用，泡温泉的时候也巨便宜。\n古北水镇的房间价格真的不便宜。我们住的是两个房间的房型，一晚上是1000块钱。注意，这个不是周末，周五价格会更高的。\n晚上的古北水镇，人也不是很多。这里算是水镇人的生活区。附近有咖啡馆，餐馆，酒吧等等，也是比较热闹的。\n古北水镇的围墙也是高高的。看上去就和在当铺似的。晚上的古北水镇和百年的完全不是一个概念。\n我们第二天很早就起床了，一看，蓝天白云特别好看。注意，一定要尽早来景区，人会比较少。如果是在11点左右进来，就是人山人海了。\n最近从各个景区的人流量就能看出来，国内经济真的是在稳步恢复啊。\n看看吧，水镇的蓝天白云。屋顶上垂下来的植物也叫不出名字来。\n这里的树木都特别茂盛，叶子绿油油的，树枝分散到了各个方向，看上去就像是一副艺术作品。\n古北水镇里面的甜品店，里面有各种甜品，也可以买一点回去作为伴手礼。但我太不爱吃甜食了，一点都没买。\n这里的所有东西价格都不便宜。比如糖葫芦，就是非常基础的那种，都要15块钱。肉疼啊。\n永顺染坊这个地方是一定要来的。这里的布料是各种各样的，很好看。\n重点是，在这个背景下拍照片也是十分好看的。看到好几个小姐姐和我们一样，在这儿各种拍拍拍。\n一般来讲，白墙黑瓦，漂亮的乌篷船，这都是南方小城才会有的配置，在大北方也看到了这个，很不错。\n之后去到了樱花书院，同样是一个蛮有趣的一个景点。\n我们在古北水镇玩了两天，特别开心。如果说有什么遗憾，大概就是：故宫，颐和园，地坛公园都还没有去。北京的各种博物馆也没有逛。\n"}
{"id": "2711", "text": "#别样的故宫之行\n【行前准备】\n故宫详细地址：北京市东城区景山前街4号\n交通攻略：乘坐地铁1号线在“天安门东站下车，步行约900米，即可从午门进入故宫。\n景点级别： AAAAA\n故宫门票：\n每年4月1日至10月31日为旺季，大门票60元/人\n每年11月1日至次年3月31日为淡季，大门票40元/人（停止售票15:30，最晚入园15:40）\n钟表馆10元/人，珍宝馆10元/人，不分淡旺季\n预约故宫门票：提前7天可以在故宫博物院的公众号实名制预约\n注意：\n1）   除法定节假日外，故宫周一闭馆，务必提前预约门票，当日票不可当日预约。\n2）   故宫的票平日不紧张，周末、节假日的门票很抢手，请于7天前的20:00准时抢票避免售罄。还有下雪的时候。\n3）   进故宫凭身份证可以直接进入。\n【景点介绍】\n北京故宫是中国明清两代的家宫殿，旧称紫禁城，建成于明永乐十八年，也就是1420年，位于北京中轴线的中心，以三大殿为中心，占地面积约72万平方米，建筑面积约15万平方米，有大小宫殿七十多座，房屋九千余间。\n对于我这样的历史盲来说，如果没有讲解，真的只是走马观花看看建筑，所以在这个时候有个讲解太重要了，可以深入地了解历史，所以在出发前做了一些功课。很幸运的，可以赶在2021年最后一天一睹故宫的芳容。\n【游玩线路】\n故宫里光房间就有9999间半，该怎么逛才是最好的？出行前，看了很多故宫的攻略，但还是没有目的，就从网上随意选择了永平国旅的故宫讲解VIP大咖讲解，还有散拼团可以选择，因为故宫这种有故事的地方，需要更深入地了解历史知识，所以选择私人游，我很赞成马未都的观点：“游览故宫是有一条最佳路线的，你走的那条就是最佳的路线。”就好像人生一样，在那个转折口都会面临不同的选择，要始终坚信，你选择的就是最好的。的确如此：地道金牌导游讲解，不一样的线路，不一样的体验。\n带大家体验一番吧~\n午门—太和门一太和殿一中和殿一保和殿一乾清宫—交泰殿一坤宁宫一储秀宫一翊坤宫一永寿宫一延禧宫\n『午门』是紫禁城的正门，最尊贵的大门，也是明代官员廷杖的地方，过了午门，也就算是真正进入了紫禁城。\n『太和殿』俗称金銮殿，知道什么地方了吧~\n『中和殿』居于三大殿的中心，是皇帝去太和殿大典之前休息的地方，存放着皇家的玉家谱。\n『保和殿』在明代是大典前皇帝更衣和册封皇后、太子受贺的地方；清代用于皇帝在固定时间赐宴外藩、王公及一二品大臣的地方，三年一次的殿试也在这里举行。\n『乾清门』一道门隔开了外臣和内妾，这也是家与国的分界线。\n『乾清宫』是紫禁城的中心，是皇帝居住和处理日常政务，里边悬挂着我们最熟悉的正大光明匾额。\n『交泰殿』是皇后千秋节受庆贺礼的地方，是皇后生日时接受庆贺礼的地方。\n『坤宁宫』内廷后三宫之一，皇后的寝宫。\n『储秀宫』内廷西六宫之一，清后妃居住的地方，慈禧入宫后曾居住储秀宫后殿，并在此生下同治皇帝。\n『翊坤宫』内廷西六宫之一，明清两代后妃居住的地方，内廷西六宫之一，华妃住的寝宫。\n『永寿宫』内廷西六宫之一，明代妃嫔、清代后妃所居之处\n『延禧宫』内廷东六宫之一，明清两朝均为妃嫔所居，令妃居住过的地方\n『钟粹宫』内廷东六宫之一，明代前期此宫为嫔妃们的居所，明隆庆年间钟粹宫为太子所居，到清代又成为太后及后妃们的生活区\n『景仁宫』内廷东六宫之一，孝康章皇后佟佳氏（当时为佟妃）的居所。顺治十一年(1654年)三月，康熙帝生于此宫\n『景阳宫』内廷东六宫之一，是东西六宫中最冷清的院落，明代为嫔妃所居，明神宗皇帝的太子朱常洛的母亲孝靖皇后居住近30年的冷宫\n『永和宫』内廷东六宫之一，明代为妃嫔所居，清代为后妃所居。清康熙帝孝恭仁皇后久居此宫，生子胤禛，即后来的雍正帝。其后乾隆帝愉贵妃珂里叶特氏，又有道光帝静贵妃，咸丰帝的庄静皇贵妃、斑贵人、鑫常在等先后在此居住。光绪大婚后为瑾妃居所\n『珍宝馆』一座宝库，有各色宝石，闪闪发光的金银器皿，珍珠翡翠，还有金丝凤冠、象牙玉雕，各类珍宝举世无双\n『九龙壁』壁长29.47m，高3.59m，厚0.459m，重达300多吨。是一座背倚宫墙而建的单面琉璃影壁\n『钟表馆』十八世纪中外制造的各式钟表一百二十三件\n『珍妃井』清光绪二十六年（1900年）八国联军攻打京城，慈禧太后与光绪皇帝仓惶西逃。临行之前，慈禧太后将幽禁在景祺阁北小院的珍妃召至颐和轩，命太监崔玉贵等人将她推入贞顺门内井中溺死，此井因而得名“珍妃井”。\n饱览宫殿的恢宏壮丽，欣赏钟表馆和珠宝馆里的众多精美藏品，故宫非常值得一游，出了珍宝馆的出口左转直行，便可看到顺贞门和神武门，顺贞门内是御花园，神武门外就算是离开了紫禁城了。\n在故宫里，红墙与黄瓦，蓝天与绿树，光与影，随便一咔嚓，都是一幅美景。\n【小 Tips】\n1）   一定要穿舒适的鞋子\n2）   游故宫时，要注意脚下，砖石不平，收起手机专心走路哦~~~~~~\n3）   除了故宫外，在北京的中轴线上还有很多值得打卡的景点\n#故宫#\n"}
{"id": "2716", "text": "#深秋游北京\n原本打算深秋到北京看枫叶，但因工作原因，时间一拖再拖，最后都是错过了枫叶季节，却遇上了北京的第一场雪，作为南方人也是一个大收获。\n这次到北京是单身一人，游玩六天，都是下午飞机往返。游玩只有四天时间了。\n#####第一天\n现在到北京不需要开交通卡了，只需要在手机上安装市政交通一卡通APP软件。同样可以享受北京公交五折优惠，地铁要超过100元才有8折优惠。\n#####第二天\n今天要到广场看升旗仪式，早上3：00起床。小雨，骑单车到天安门广场东门。\n可能时间太早了，只有一个人在排队，听门卫说，一般在5：30分开门，但到了时间，还没有开始安检。一直到6：00才开始安检，我是第一个走进去的，但走进广场后，才发现原来还有一个入口，而且在那里已经有很多人在排队，这是什么事啊？？真的很奇怪，难道是因为我站的入口迟了安检吗，晕死。\n升旗台只能在前方观看，从入口到升旗台观看位置大概有200到300米，如果想站好位置，那就要50米冲刺了，记得不要跑过头了。\n升旗只有一分钟时间，想知道升旗时间，可以在酒店咨询前台，今天是时间是07：01分。\n我一开始觉得观看升旗的都是一年纪的人，但到场看到了很多年轻男女，还有很多家庭推BB车。升旗结束后，回酒店换了衣服（因为天气变得很冷），再回来。到天安门广场时，顺便参观了铁道博物馆。\n过两次安检后进入故宫，由于第二次来故宫，重点是前往珍宝馆和钟表馆\n离开珍宝馆后继续参观\n参观完后花园，离开故宫。\n前往北海公园\n结束一天行程\n#####第三天\n早上前往德胜门\n德胜门坐车877大约1小时到达八达岭长城，下车后往前走，可以找到上长城入口\n大约步行10多分钟可以到达八达岭长城入口\n这个时节登长城真是不好，长城周边的植物都枯黄了，长城上的风像刀一样，而且因为昨天下雪了，楼梯有一层簿冰，北六楼以上已经很难走了。我是从北一楼到北八楼，山顶又没有雪景看，上山大约走了一小时，下山也走了一个小时。\n下长城后，坐车前往十三陵——长陵\n十三陵，定陵是看地下墓穴。长陵是看地上宫殿。之前已经去了定陵，所以这次参观长陵\n结束一天，回酒店。\n#####第四天\n香山公园可以观看的景点很少，除了看枫叶和碧云寺（碧云寺不在园区内）。其它地方多数是私人地方，不允许参观的。香山的索道上山和下山是分开买票，单程80元，枫叶季节是100元，全长17分钟。\n中午到中关村食饭\n下午前往圆明园\n出园后前往太古里\n结束一天行程\n#####第五天\n今天早上起床，发现北京下雪了，是今年的第一场雪，很开心\n早餐后，前往大观园\n贾不假，白玉为堂金作马。阿房宫，三百里，住不下金陵一个史。东海缺少白玉床，龙王来请金陵王。丰年好大雪，珍珠如土金如铁。\n初看红楼梦已经是30多年前了，第一次来大观园。想起当年播放红楼梦时，广州还办了一个红楼梦展览，那一年我去看的时候是冬天，在下雨，天也是很冷，那一天，我第一次吃羊肉刷铜火锅，第一次去南越王墓博物馆当天因为，博物馆刚建成，没有什么展品看。\n大观园参观结束后，前往下一站：什刹海\n参观后回酒店\n#####第六天\n结束六天之旅。\n"}
{"id": "2746", "text": "#行走在180元的中国之—100元（北京—人民大会堂）\n出行目的：100元背景图、人民大会堂\n出行路线：汝州站—北京站 K183\n出行景点：水立方、鸟巢\n出行体验：17岁的“北漂”，看不懂的“世界”，感受北京城的“冷漠”\n出行住宿：三环农科院的地下室\n北京，是开始（2012年），也是结束（2020年）。\n#####出行之前\n看到人民币后面的背景图，总想去走个遍，看看祖国的大好河山。\n于是从2012年开始启程，计划着走完180元的地图，本篇游记是出行的第一次，第一个背景图，100元人民币背面的北京——人民大会堂。\n高考结束后的自由时间，\n想着用来赚钱和体验生活\n选择北京，\n是因为有“依靠”吗？\n想去看看大明的皇宫，\n大清的紫禁城\n太阳升起的地方\n08年的奥运主场\n17岁的青年，\n带着懵懂，带着期待，\n出发北京\n#####在路上\n2012.7.18\n第一次出远门\n第一次自己乘火车，\n第一次到一个很陌生的大城市\n心里毛毛的，又担心，又兴奋。\n晚上23:10 汝州站上车\n2012.7.19\n中午11:10 北京西站下车\n#####在北京（24天）\n7.19 北京西站的麦当劳\n6年的好同学接的我\n中午的麦当劳午餐\n下午新鲜的北京地铁\n晚上中国农科院\n7.21 北京特大暴雨\n几十年一遇的特大暴雨还是让我遇上啦\n房间的脸盆几乎在飘着\n房东开始往外面抽水\n电视上的报道也是真实至极\n足不出户，可以在北京看海\n7.24 央美、水立方、鸟巢\n啊，北京城，我显得格格不入\n黄球衣，背着包\n拿着新鲜的的地铁卡\n来回的穿梭\n上午，目的地：中央美术学院、\n暑假的学校并没有什么人，空荡荡的\n让一个理科生去感受艺术的气息嘛？\n下午：08年奥运主场\n水立方、\n鸟巢\n晒得黑黢黢的\n7.25 天安门广场、故宫\n没有赶上升起时的太阳\n路过的时候看了几眼\n感受着北京城的历史、\n7.26 一品粥店的小员工\n早班7:30，一直到下午18:30\n如何做到服务\n如何有一种似曾相识的味道\n一直做到很晚，很晚\n十天的辞退，没有劳动合同\n没有工资，只有一天三顿的便饭\n8.5 高考录取\n未满十八岁，网吧不让进\n北理工大大门和破破烂烂的球场、\n感受着北京城的高校\n8.12 逛街\n陪着6年的好同学逛了西单\n陪逛街，陪吃饭\n感受着北京城的小市场\n8.15 回家\n这24天，我收获的什么？？？\n陌生的地方，陌生的城市\n没有赚钱\n却体验了生活\n有的是暴雨\n没有大明的皇宫\n却有的是08年的奥运主场\n没有大清的紫禁城\n却有太阳升起的地方\n带着“成长”\n回家\n"}
{"id": "2750", "text": "#登万里长城，探秘皇帝陵寝\n北京的秋天真的是最美的季节，天那么高那么蓝，趁着黄金10月去秋游，作为北京常驻人口，说来有点惭愧，八达岭还没去过，这次正好赶上周末订了永平国旅的一日游，八达岭+定陵，走起~~~\n北土城地铁站上车，直奔八达岭景区，一路上有很多的红叶黄叶，心情格外好。大概9点多到达了八达岭景区，秋高气爽，阳光照耀不亚于夏季。\n乘索道到最高烽火台只有一段台阶路就到了，不过最高烽火台处人稍微多点，大家都不愿意很快走开，有点拥堵。下烽火台的台阶很陡峭，需要格外小心。登顶才让人有细细观赏的心境和机会，远眺万里长城，还是有那些许的意境，还是要感叹古人的创举。指尖抚过青灰色的墙砖，想像风雨沧桑的变幻。其实，八达岭长城有很长的城墙，延伸到不同的方向，如果肯走就可以走上很长时间。而且那些段长城人很少，眼看见只有零星人群，几个花伞。有时间的推荐，喜欢清静的推荐。\n八达岭长城梦幻影院，没看过的可以体会一下。还算不错。还有一个“长城博物馆”免费开放，服务人员态度不好，但还是值得参观的。\n登了长城，并没有太多的成就感，好汉太多了。但登山快乐，那是必须的！\n接下来去了定陵，明十三陵中唯一一个被发掘了的陵墓，目前也只有这定陵的地宫挖掘并开放，这里是明朝第十三帝万历皇帝的陵寝，还葬有他的两个皇后孝端、孝靖。去的时候阳光明媚，但是有点昏黄，自带古装滤镜。傻乎乎的想跨过那个门，听到导游说进去得绕行，出来才能走。还好走得慢。地宫里基本没什么东西了，因为当时保护措施有限，很多东西都风化了，现在摆放的基本都是仿制的。地下宫殿能修这么深，感叹古代劳动人民的智慧和毅力。\n这次游人稀稀拉拉没几个，比较出乎意料，好好看看万历皇帝和两位皇后的“四室一厅”。\n明代服饰确实庄重端丽精美至极，之前一直觉得明代服饰纹样奇奇怪怪，这次近距离见到实物才发现是自己见识浅了，照片里根本体现不出来明代绣工和绣样的精美，实物超级美!亲眼见到那个百寿衣和百子衣，叹为观止!太精美了!汉字纹样在衣服上非常和谐端庄，满身的小童绣样姿态各异，看着就是一股吉祥的感觉。一定要看实物!太值了!。凤冠和翼善观同样精美，跟电视里看的就是不一样。皇后们即使去世了也不能立即安葬，都得等皇上安葬的时候一起。而且真的是母凭子贵，儿子做了皇上，就能和皇后一样待遇了。\n出门的时候要跨出去，男左女右喊一声“我回来了”。就是从鬼门关回来了的意思。听导游讲可以了解不少东西，自己逛的话趣味性不强。\n一日游圆满结束，见识满满，知识满满，收获满满~~~\n还有小纪念品哦，真的太棒了~\n"}
{"id": "2755", "text": "#北京赏秋穷游流水记\n#####前言\n金秋10月末，有点闲钱，有闲时间，机票不太贵。兴起，带家人去北京赏了个秋。\n#####D1.三里屯\n中午的飞机，下榻完酒店已是下午。三里屯在边上，步行去逛街。由于天气太过和暖，三里屯的银杏只微黄，并不精彩。但仍有不少游客在捕捉银杏大道的感觉。在印象深刻的是那里有不少街舞教室和三联韬奋书店。很喜欢书店的格局设计与味道。\n晚餐在新加坡的连锁餐厅“莆田”。本想让家人尝试家乡菜经异域改造后的独特美味，有些失败。味道虽然不差，但份量与境外差得太多。事后回想：北京的物价、店租与境外无法相提并论，在报价不涨的情况下，份量少可以释怀。\n#####D2.天安门、故宫、北海、南北锣鼓巷\n第2天，早5:40搭的士出发赶早升旗。10月底早升旗的时间是6:30。酒店门口很容易找到的士，不需提高一天预约（本想前晚预约的，任何APP都约不到）。的哥人很好，直接把我们载到了排队的入口，并交待了我们带好身份证--因为看升旗是要进场安检的，没有身份证就“报废”了。本以为提前50分钟时间充裕，事实证明太赶，建议大家再早点--安检的队伍有些长。进场时，过去天安门广场的地下通道已关闭，于是我们留在长安街上金水桥的那侧观看。因祸得福，这侧虽远点，但人少且临街，可以很清楚的观看全过程。PS:多穿衣服，大早上的在广场上站1小时还真冷。\n早升旗结束后，我们穿过天安门广场在前门大街上吃早饭--庆丰包子。尝试了老北京的特色小吃炒肝--那味道南方人真心欣赏不来--果断放弃豆汁和齿煮！关于前门的庆丰包子店建议独自旅行的朋友不要尝试--仅仅点菜排了半小时的队，假如没有人帮忙找座、占座，估计只能蹲在门口吃。\n饭后，再次穿过天安门广场和前门大街，到故宫去。在前门大街路过老舍茶馆，很有味道的样子。可惜时间太早还没有开门营业。\n关于天安门城楼的说明：登楼是需要提前1天预约的。65岁以上的老人家除外，他们可以免预约免费登楼参观。但随身包裹需要寄存，除手机和身份证除外。\n简单说明一下故宫的票务情况：（票价在线可以查到就不提了）故宫是支持现场买票并租借讲解器的。但旅游旺季建议至少提前1天在线订票。需要注意的是在线订票若有讲解服务，服务是由常驻景区的旅行社提供的，而非由故宫博物馆提供。选择自租讲解器行程会更自由，选择旅行社提供的讲解服务则更有趣。\n故宫真的很大，整整走了一天，三万余步。太和殿广场上到处人山人海，红墙、黄瓦、白玉石栏在喧嚣中失去了应有的庄严，仅有脚踩的破败而硕大的石庭、青砖，琉璃瓦上偶有的两根茅草衬显那过往浮华--镜花水月前朝事，故年繁华一笑中…\n中午在冰窖餐厅用的午饭--炸酱面（46元/份）--以景区价格考虑，价格适中。冰窖餐厅原是皇家冰窖，用来存储、留存冬天里采 的冰--留给帝后们夏天消暑用。现在开放成做了餐厅，很有特色。网红脊兽冰棒就在这里售买（10元/条），造型有趣，味道一般。\n出了故宫，想去景山。在神武门城墙上看见景山上的人流，于是转弯去了北海，再经北海去了南北锣鼓巷。\n鼓巷商业气氛较浓，有很多网红美食。我们在巷口的红宝鼎晚饭。本是被他家广告词“在四合院里用餐”吸引，意外的是味道很满意！很喜欢他家的爆炒腰花和菌菇汤。\n相比南锣鼓巷，北锣鼓巷更幽静。北锣鼓巷里的秋叶开始变色了，有黄有红。真的是从繁华处来，走尽嚣喧，意外从此处开始收获帝都金秋。\n#####D3.天坛、雍和宫、国子监、王府井\n第3天，霜降当天，正好突然降温了，唏唏嘘嘘一天的雨，傍晚却放了晴。我们撑着伞走入天坛，然后搭地铁去到雍和宫躲雨，终在雍和宫街对面胡同里的国子监中遇见了美好的夕照。那一天沉浸在中式皇家建筑的韵律中，一切妙不可言。\n因为雨那个中午，我们在天坛附近随便找了家饭店--全鑫园烤鸭店，点了份烤鸭当午饭（82元/半例，赠送鸭架汤）份量、味道都让人满意，性价比可以赞。\n#####D4.慕田峪长城、奥林匹克体育公园\n第4日，爬长城啦！鉴于故宫里的人山人海，我们猜测八达岭的人流肯定壮观！于是我们另辟蹊径，选择了秀名境外的慕田峪长城，并在线订了一日游（116元/人，包含双程旅行大巴+门票费用，不包含索道）。步行、索道或者滑索，你可以根据个人的需求上车后请导游帮忙购买。考虑时间和体力，我们选择了缆车（120元/人）。\n前日的降温和雨，带来晴朗的好天气--天碧如洗。高速公路两侧的秋叶经霜后色彩尽显、层次分明，火红的火红、鲜黄的鲜黄，让专程来赏秋的我们无比餍足。到了长城脚下，银杏叶全黄了，在蓝天下越发明艳。就是冷，那天正午我们正在长城上，手机上显示的气温是摄氏2度。慕田峪长城上的人也不少，但秩序较好，通行速度不慢。相对八达岭长城的地势开阔、雄关万里，慕田峪长城则更为秀丽、险峻。站在长城上，攀高远眺，层林尽染，鹰飞倒仰，真有“雄关漫道真如铁，而今迈步从头跃”的豪情。两处长城不一样的风格、趣味，一样壮美。不得不说慕田峪长城真是很适合拍照片的地方。\n我们那天的午饭是自带的干粮--面包、牛奶、零食啥的。慕田峪长城脚下有餐厅，可以用餐（例如赛百味）。但自带干粮上山比较好。因为正午时分我们正在长城的至高处。长城上是没有餐厅，没有洗手间的，而且爬长城真的耗体！当然美食腹中留，垃圾请自觉带走~\n长城归来，旅行大巴车停靠在奥体公园。我们顺道参观了鸟巢、水立方，并在附近的商场里用了晚饭。然后，再次地铁返程！PS:慕田峪长城的上客点在朝阳门地铁站门口。\n#####D5.颐和园、圆明园\n第5日，颐和园与圆明园。这两处园区是相临的。但两个园区都很大，各自都能玩上一整天。我们安排在同一天里有些勿忙。园区转场时，我们选择搭人力小三轮--很有老北京里窜胡同的赶脚。颐和园里人很多，风景明丽。圆明园则显萧瑟。圆明园的主要景区是大水法景一带，其它区域则保留着百年来的荒凉--断壁残桓已不见，只见遍地荒芜、杂草丛生、基木两三偶散落在草丛中。此处，适合静思、愐怀、反省、格物。\n颐和园外有美食街，吃的实在不少。找不到地方或走得累的话，可以雇辆人力三轮车请骑车的老大爷载你过去。但个人认为还是带点吃的比较妥当，因为园区实在大，园区外虽有美食，园区内的选择实在不多。\n#####D6.归途小结\n归途\n小结一下，本次出游的住、行。本次全程除“早升旗”打的出行、“长城一日游”旅行车出行外，全线地铁。用\"亿通行\"APP买的北京地铁5日行程通票（70元/人）。考虑交通与经济后，前5天选择了团结湖地铁站附近的经济型酒家。最后一晚考虑次日赶飞机，在机场附近找了提供送机服务的酒店。以下附上机场快轨线路图和北京地铁线路图。说明一下机场快轨线需另外购票（25元/人），并不包含在北京地铁5日行程通票中。\n"}
{"id": "2757", "text": "#金色的季节——京北四日游\n一场突如其来的疫情让我们措手不及同时也放慢了脚步，本来早就计划好的行程被搁浅。疫情以来一改过去经常出去畅游的习惯老老实实地在北京待着，足足等待了九个来月。眼看着金秋九月就要过去，恐惧“十一”拥堵级别的提升。实在不愿意放弃一年一次的金秋美景，一咬牙来了一次短暂的“京北四日游”。\n九月十七日早上快七点了开始了此次旅程。第一站即“京北第一天路”之称的千松坝森林公园。路程就不必详述了，只要跟着导航指引一路用时四个小时就到了。\n“京北第一天路”横跨千松坝森林公园和柳树沟公园之间，是一条行驶在山脊上面一条丝带缠绕山间的山路。从远处抬头仰望，山路蜿蜒起伏仿佛直通云端，所以也被称为天路。在此，不仅能体验飞驰在云端的畅快，呼吸着高含量的负氧离子，还能一睹美丽的坝上自然风光。开阔的视野、茂密的松林、云杉、白桦，山峦起伏、白云朵朵。远处重叠山峦，明暗光影效果给人一种美的享受。如果，能从电脑屏幕上观看下面的照片就能有一点感觉。当然了，照片是无法代替置身于大自然的感受。不过能够带来回忆。\n我们仅去了千松坝森林公园，在此处也只是仅仅简单的走一小圈需要三个小时（含拍照时间）。所谓小圈是指公园内分A,B线。A线是大圈约50KM（越野体验），小圈含大多数景点。下面照片涵盖了小圈的景点和顺序：\n也无需刻意去记，公园门口进入天路有指示牌。而后到了上图中所示的“天地T台”处，沿白桦林方向走小路即可。\n道路比较好走，有个别的地方的坡度有些陡。所以最好开较大马力的车，这样爬坡时可轻松驾驭\n“S”型的弯道随处可见\n山上海拔1500米左右，所以在初秋季节已经很冷。加上风大，所以需要注意添加衣服。我们穿着抓绒背心、羽绒服以及防风外套都觉得被吹的透心凉。\n此处在夏季山花烂漫时，可能更是别有一番风味风味。\n此次行程原计划下午去离大滩镇二十公里的“闪电河”游玩，但没想到快到了时发现进入的道路正在修路。只好返程回大滩镇的旅馆休息。准备明天去此次旅程的主要景点“乌兰布统”。\n第二天，也就是九月十八日，睡到自然醒。早8:30出发前往乌兰布统，大约三个小时就到达事先预定的宾馆--乌兰布统金色记忆宾馆。\n乌兰布统位于北京向北400多公里的内蒙古境内，乌兰布统，蒙古语意为“红色的山”，得名于当地出名的大/小红山。最耀眼的历史便是乌兰布统古战场的核心地带，康熙大战额尔丹的历史遗迹所在地。历经千年的草原，年复一年地生长，四周草原、沙地、湖泊、峡谷、湿地、林地等景观丰富。乌兰布统草原是距北京最近的草原，素有“北京后花园”之称。在此还可以在草原骑马射箭、摄影滑雪，坐马车、骆驼车，饱览草原秀色，体验民族风情。·草原一望无际，冬季积雪期长达五个月，四季景色各异，尤以夏秋为佳。·《还珠格格》、《康熙王朝》、《汉武大帝》等古装影视剧在此拍摄过外景\nTips：\n2020年赛罕坝取消大门票，改为小景区收票。抵自驾游可以经赛罕坝直达乌兰布统，不用交赛罕坝门票。\n乌兰布统景区西门已经通车。也可以走多伦县大河口方向奔草原啦，路好走一路风景也很好。可以一边停车游玩，一边往过赶路。\n北京方向过来也可以先把导航设置到多伦大河口乡，途径撅尾巴河营子，到乌兰布统景区西门，记住分步导航。\n由于我们到达的时间正好是中午时分阳光并不适宜拍照，索性午饭后直接回宾馆睡上一觉养精蓄锐呗。\n在乌兰布统除了去一些特定的景区，其实开车随意行走在自己有感觉之处“即停即玩”才不愧为随心所欲，跟着感觉走就对了。睡了一觉之后，精力充沛开车去了“白家窝铺”村和“河头小口”村附近玩。自然而不加修饰的场景，旷野中自由的空气令人目不暇接、心旷神怡。\n在“白家窝铺”村附近的一座小山坡上，远眺大片的山林和远方的山丘\n在山坡上层林尽染、五彩斑斓。远离城市喧嚣和污染\n在白家窝铺旁还有一处摆拍之处，每人100元就可以看骑术表演和“万马奔腾”。我们更愿意随意行走，所以此处不是我们的选择。但还是有此类需求和市场的，下图就是来观赏表演的人群和车队\n我们选择的是离着不远的山坡观景，而不是在表演场地内不停地等待“摆拍”时间\n秋日的白桦林是最值得期待的，白色的树干笔直俊秀，金黄的叶子夹杂着夏日留下的绿色如蝴蝶翩翩起舞\n很多人都认为金秋九月的草原都是枯黄的草，毫无亮点，但是唯独乌兰布统草原与众不同，9月初，乌兰布统开始慢慢变换色彩，从茵茵绿草慢慢变得金黄遍野\n这里属于北京军区红山军马场，所以看到的马群就比较多\n放牧娃\n而后，我们去了“河头小口”村。在那也有着许多可玩赏的地方，值得一游。看看以下的照片就可评判。\n不是只有辽阔无际草原才叫美。还有一种美叫坝上草原的白桦林\n萌萌哒的羊驼\n害羞的梅花鹿\n到了日落时分，红色的余光洒在村落中、白桦树上又是另一番景象\n白桦树的白色树干配上余晖映照下红色的叶子，拖着长长的影子。真美！\n金色的晚霞光打在白云上，光影效果照射在远方绿色的草地，近处白色的蒙古包镶嵌在白桦树间。美的景致仿佛身在油画之中。乌兰布统草原的秋天，是一座座铺满红色和黄色的山包，流光溢彩，热烈得像过节一般。褐红的草色和金黄的桦叶，起伏绵延的山包，童话般地引导着你走向无尽的远方。秋天的乌兰布统更多地吸引了众多的的摄影师到此狂按快门\n日落之后，光线已不足以拍出美景。于是打道回府享用晚餐。美好的一天。\n第三天（9月19日），一大早 6：30就出发前往五彩山。\n五彩山上不同的树种因抗寒能力不同而呈现出不同的颜色，像是披上了节日的盛装，松的绿、杏的紫、桦的白、杨的黄，真是“万山红遍，层林尽染”。大有大场景的壮美，小有小环境的柔姿，不知道哪儿美哪儿更美。。。\n离开五彩山，就直接去了公主湖。其实在前往公主湖的路上也有着许多景致让人心旷神怡。有沙丘、有草原、有层层叠叠山丘、也有白桦林和顽强生长在沙丘上的植物.......\n“公主湖”名字的由来，还有一则爱情悲剧故事。蓝齐格格是康熙最宠爱的三公主，相传康熙为政治利益，君王利益，将蓝齐格格下嫁给有着扩张野心，四处吞并邻盟的蒙古大汗葛尔丹。传说“公主湖”名称的由来就是康熙爱女蓝其儿眼泪化成的。\n公主湖湖面不大，周边为桦木林，山丁子树及其他杂树\n是不是有点九寨沟的意思\n公主湖碧波荡漾，湖边水草丰美，白桦树繁盛苍劲，倒折的枝干，绿绿的伞盖，水映树木而生辉，树借水光而增色\n爱美之心人皆有之\n平静的湖面周边，生长这各种错落有致的树木，柔和光线撒满各种色彩的树梢上，倒映在湖面上，形成了一幅天然的山水画面。\n出了公主湖右转沿着公路走，有一个“盘龙峡谷”的景点。快到时，道路被拦着了不让车进。村民让骑他们的马或骆驼，来回约8公里。我们实在不愿意让人牵着走这一圈，毫无自由的在马背上一颠一颠走8公里。顿时就没有了兴致。\n干脆去了“将军泡子”，时间差不多该中午了。\n从停车场到湖边也有2.5公里，想坐马车还需要凑足8人，400元。尽管村民极力揽客也凑不够人数。干脆溜达溜达省得耽误时间。\n出来时，正好赶上有村民要回家办事，所以不用凑人数。直接拉我们两人（50元/每人）就走了。其实坐着颠着还不如溜达着舒服。犯懒也是要付出代价的。\n下午本想去桦木沟，没想到导航导到了“蛤蟆坝”。也不全怪导航，人家两块牌子都挂着呢，也不知道是谁想占谁的名气。\n“蛤蟆坝”以前来过，加上这个时间进入也不对，或早或晚可能还能看到些美景。抓紧时间去看看其他地方吧。\n金莲花基地\n金莲花基地前的牧场\n乌兰布统草原的秋天，是一条条通向极目尽头的笔直公路，仿佛可以直达天际；是一座座铺满红色和黄色的山包，流光溢彩，热烈得像过节一般。褐红的草色和金黄的桦叶，起伏绵延的山包，童话般地引导着你走向无尽的远方。秋天的乌兰布统更多地吸引了全世界各地的摄影师到此狂按快门并留下美好的记忆。\n9月20日，7:55就踏上返京的路途。虽然恋恋不舍，但依旧带着满满的记忆离开了色彩斑斓的乌兰布统。\n在大广高速上，走着走着突然看到了一个熟悉的名字“茅荆坝”。马上就联想到去年我们曾经去过的“美林谷”。临时起意，就来了个“故地重游”。多绕30KM，还是挺有意思的。\n美林谷是一个自发形成、以原始次森林和亚高山湿地草甸为主体景观的旅游地。美林谷地处林区，气候凉爽，雨量充沛，景色宜人，历史是就是木兰围场的一部分。\n沿滴水壶、小美林、 马莲道、敖包梁、一环线进山观景，不用担心走错路。就是一条环线跟着路走。想停就停。这里的山势绵延不绝，巍峨高耸，地势起伏，山路崎岖之地，但这些地方也都是风景绝佳之地。而且，不收任何费用也不受时间限制，这是我非常喜欢此地的地方\n“美林谷”这里山势平缓，水草丰美，是游客亲近自然、体味世外桃源之感的理想地点。非常推荐想亲子游的朋友来此休闲游玩，你们感受一下自然美。\n结束了这里的游玩，也就结束了此次旅程又该回到车水马龙、高楼大厦、熙熙攘攘的环境之中。\n下面说一下此次旅程的里程以及费用，供大家出行时参考：\n此次旅程共在外四天三晚；行驶里程1276KM；两人跟旅游直接相关的费用1928元，具体分类如下：\n高速费    门票费    加油费    住宿    餐饮\n218           310        516        376      508\n"}
{"id": "2764", "text": "#炫丽秋色中的古北水镇、司马台长城\n#####写在正文之前\n到密云培训，连续上了好多天课，中间放了一天假让大家调整一下。近处的同学都回家了，家在千里之外的我就开始研究高德地图。前一天晚上，在手机上把地图拨来拨去，突然发现大约4公里远的地方竟然有个火车站叫黑山寺。\n既然有火车站，那就代表可以到远些的地方去。又上携程、百度搜呀搜，发现京郊S5线古北口－黄土店、承德－昌平北两条线路从这儿经过。京郊铁路S线仿佛是近两年才有的，为了便于北京市民到郊区赏景用的，网上号称是“开往春天的地铁”。\n古北口镇在密云的东北边，古北水镇、司马台长城就在这附近，于是早晨在餐厅吃完早饭，我在背包里塞了一瓶水、几个小麻花（补充能量用）就出发了。\n到了公交站，问了路人才知道到黑山寺竟然一天只有4班公交车，具体发车时间没人知道。我要坐的火车是9点的，那时已经8点了。果断叫了辆车，没多长时间就到了黑山寺车站。\n#####京郊S5线和山间的小车站\n黑山寺站在一个小坡上，周围没有其他建筑，黄色的外墙很是醒目。有个小窗口卖票，几个人在排队。我是在携程上订的票，直接刷身份证就能进站，从黑山寺到古北口，45分钟的车程，才7元钱。进到车站里，发现候车的人有30多个，都是合家出游，扶老携幼，很是热闹。\n列车名为“长城号”，白色，有7节车厢。我在网上买票时只有无座票，车缓慢进站时透过车窗发现基本是空的。一位列车员大婶跳下车，放了块踏板连接上站台。我问她有空座的情况可以坐吗？大婶笑着对我说：“您想怎么着就怎么着，躺着都成！”\n麻雀虽小，五脏俱全。这车上还划分为一等座和二等座，另外4号车厢是个餐车，有许多小高脚桌，还有餐座，7号车厢是儿童车厢，车厢内部绘了不少卡通动物。\n一路上群山连绵，正是深秋，山野间深黄、浅黄、绿色、红色的植物不断闪过，很是生动。路过密云水库的时候，湛蓝的水面象一面镜子嵌在山谷里，车上的乘客一阵激动，纷纷掏出手机来拍照。列车员很热心的告诉大家哪块车窗玻璃是茶色的、哪块是无色的。车上有列车员捧着纸盒子在车厢里走来走去，卖方便面、奶茶、蛋糕，象极了小时候坐的绿皮火车，那种熟悉感让我觉得很安心。\n赏着风景，时间过得特别快，一眨眼就到了古北口站。古北口站是在一个小山的顶上，对面的山叫卧虎山，站台工作人员指着起伏的山丘向大家介绍哪儿是虎头、哪儿是虎背。看下面的图片，就可以看到山顶的烽火台。\n古北口长城是中国长城史上最完整的长城体系。由北齐长城和明长城共同组成，包括卧虎山、蟠龙山、金山岭和司马台4个城段。古北口是山海关、居庸关两关之间的要塞，为辽东平原和内蒙古通往中原地区的咽喉，历来是兵家必争之地，尤其是在辽、金、元、明、清这五代，大大小小争夺古北口的战役从未停止过，因此长城的作用突显得尤为重要。（此段摘自百度百科）\n古北口站在小山的顶上，木质的台阶弯弯绕绕通向山下，出站的时候下台阶不觉得什么，回程时着实走了有10分钟，中间还歇了一次。由于古北水镇的夜游很有特色，所以一些人会选择住上一晚。回程的时候，我就看到有人拎着行李箱奋力的向上攀登。\n山下有个小小的停车场，从古北水镇到火车站的接驳车就在这里乘坐，10：20发车，每位10元，只投现金。但是要注意了，晚班从古北口回程的列车是17：19分，但是从古北水镇到火车站的接驳车一天只有两班，下午那班是17：10分发车，14公里路，再加上那长长的台阶，怎么着都是赶不上的。所以，我选择和别人拼车也是10元，下车时要个联系方式，回头再拼车回来。返程时间要和火车发车时间距离40分钟以上，但至少要再提前1个小时联系司机，这样会比较保险。我就是联系晚了些，结果那拼车的费用就挺高的。\n#####古北水镇\n古北水镇位于古北口镇，就在司马台长城的山脚下，这里好象还有一个小小的水库叫鸳鸯湖，是山水城结合的旅游度假景区，乌镇旅游集团开发打造的，据说这里的夜景堪称一绝。\n进入古镇先要经过狮子桥，从桥上看对面就已经十分美了。欣赏美景最好还是亲眼去看，蓝蓝的天空，别致的楼阁，挺拔的树木，暖暖的阳光。我用手机拍照技术不好，展示不出来那美好的景色。\n水镇的游客中心几乎是我目前见过的最大的游客中心，很象超大型酒店的大堂，里面还有一家星巴克咖啡。我是在携程上订的古北水镇和司马台长城联票，携程有活动还给减了10元钱，160元。不用去取纸质门票，凭购买页面生成的二维码在出入口扫码就行了。二维码生成时我就在手机上截了图，这样使用时更快捷一些。\n进入水镇大门一直往镇里走（往北走），穿过镇子就是司马台长城景区了。其实我是进入景区大门后就直接坐电瓶车去司马台长城，原因是水镇的景点太多了，而且我也不清楚司马台长城究竟要用多少时间。一番游览下来我大约是知道了，乘坐缆车的情况下游长城至少要2个小时；完全的游览一遍水镇的景点，至少要6个小时。\n从导游图上可以看出，景点是相当的密集的。高德地图上的推荐线路是：司马小烧酒坊－永顺染坊－皮影戏馆－英华书院－杨无敌祠－日月岛广场－震远镖局－八旗会馆。这里的街巷四通八达，再加上时间的紧张，有一些地方我都没有走到。\n离游客中心最近的一个点是“司马小烧酒坊”。“司马小烧”是司马台地区酿制的一种烧酒，由红高梁等五种原料酿成，据说可以和龙凤大曲和二锅头相媲美。酒坊里卖的烧酒有40度、55度两种，另外还兼卖乌镇的三白酒。\n再往里走就可以看到永顺染坊，据说幡旗上的“染”字是康熙皇帝的御笔。染房创建于1900年，创始人叫张聚魁，他制作的染料染出来的布匹色彩亮丽持久，曾经名动京城。（既然创始于1900年，为什么会有康熙皇帝的御笔一说呢？）\n进入染坊可以看到院子里悬挂了许多彩色布匹，长长的一直垂下来，在风中轻轻的飘荡，荡漾出一段淡淡的旧时光。\n路过风筝文化馆（风之屋）的时候，外墙上那巨大的金鱼风筝吸引我走了进去。\n里面一共两进屋子，各式各样的风筝挂在墙上、吊在天花板上，还有一位制作风筝的老艺人在低头劳作着。\n圆通寺在一座小小的山丘上，门口有个卡通小狐狸像。\n这座寺庙应该是近期新建的，并不是由古时保留下来的。进得山门往里走，依次是天王殿、大士殿、毗卢佛殿、圆通塔。这里的天王殿与我近期看到的其他庙宇不同，四大天王被殿门隔开分别在门的两边。圆通塔为平面八角形，砖古结构，塔高七层，地宫两层。\n一家名叫“书式生活”的店吸引了我，这里有许多“小人书”卖。“小人书”是个俗称，正式的名称应该叫“连环画”。连环画是一种古老的中国传统艺术，在宋朝印刷术普及后最终成型，就是以连续的图画下面配上文字来叙述故事。小时候我特别喜欢看小人书，还喜欢收集，家里有个大大的纸箱，装满了各种小人书。《三打白骨精》、《白蛇传》、《梁山伯与祝英台》……我最喜欢的是一全套《呼家将》，可惜搬家时全部被家里的大人处理掉了。以前的孩子在家里说话没人听，哪象现在的小姐、少爷们地位那么高。\n我一连买了三套小人书，《三国五虎将》、《聊斋故事》、《说唐故事》，这都是我小时候特别喜欢的题材。小时候没有什么零花钱，虽然那时小人书才1角钱左右一本，可也是很久才够钱买上一两本。记得我经常站在商店的玻璃柜台前犹豫，到底买哪本呢？看看这本也想要，那本的名字看上去也很吸引人……\n书店的另一边临水，放着精巧的小桌椅，买了书也可以点一杯饮料坐下来慢慢的看。\n古北口人将杨家将视为自己的保护神称之为杨无敌。据说在日军入侵时，杨家军曾经显灵吓退了日军，保护了古北口的百姓，所以大家集资修建了杨无敌祠。\n特地拍了一下祠堂大门的背面——满门忠烈。\n祠堂正中供奉的是金刀老令公杨继业（杨业）的坐像，左侧是大郎、三郎、五郎、七郎的立像，右侧是二郎、四郎、六郎、八郎的立像，在晚清的评书里被称为“七郎八虎”（八郎是杨家收养的）。小时候最喜欢听田连元先生讲的评书《杨家将》，每天都掐着点，听得如痴如醉，恨不能自己也能练就高强武艺，上得沙场大显身手。\n古北口在明清时期为京城的咽喉要塞，清朝正黄旗曾经在这里驻扎。\n会馆门口挂着好多清代风格的戏服，供游人拍照使用。在里面转了一会儿，还真看到有好几个游客套上服装在回廊上、院落里摆出各种姿势拍照。\n水镇里的红叶为这里增色不少，这种为“五叶地锦”的植物几乎处处可见，大片大片的红色，铺天盖地的漫延开来。\n小镇有山、有水、有仿古的建筑，有色彩艳丽的植物，那种美一定要亲临其境才感受的到。\n#####司马台长城\n走到小镇的最北端就是司马台长城景区的入口了。看看那远处高山上的长城，我选择坐缆车代步。单程90元钱，往返160元，只有这样时间才够用。下了缆车走不了多久道路就开始出现分叉，一条是通向8、9号楼之间的路，还有一条是通向5、6号楼之间的。我选的是往8、9号楼方向的，这条路还是比较陡的，特别是最后一小段台阶，要借助一下两边的铁链。\n导览图上画的平缓，实际从8号楼到9号楼的坡度也是挺大的，从下面的照片上就可以看到是十分陡峭的。\n司马台长城的特点是“险、密、奇、巧、全”之称。“险”是指它建在刀削斧劈的山顶之上；“密”是指敌楼之间的距离，长城绵延19公里，敌楼多达135座，最近的两个敌楼之间的距离只有几十米，最远不过300米；“奇”是指山势险陡，雄奇美丽，山下有鸳鸯湖是冷泉和温泉交汇的湖水，构成湖光山色的奇丽美景；“巧”则体现为进可攻、退可守，步步为营的障墙；“全”是指敌楼和城墙的建筑形式奇特多样，敌楼有单眼楼、双眼楼、三眼楼、四眼楼和五眼楼，有单层楼、双层楼和三层楼。\n司马台长城是唯一保持古代原貌的长城，被联合国教科文组织称为“原始长城”。2018年，被英国《泰晤士报》评为“全球不容错过的25处风景之首”。古建筑学家罗哲文先生更曾盛赞道：“中国长城是世界之最，司马台长城堪称中国之最”。\n如果时间足够，最好能够住上一晚。司马台长城是京城唯一可以在夜间游览的长城，在路边可以看到“提灯游长城”的宣传广告，从长城上可以俯瞰璀璨的水镇夜景。\n#####其他想说的\n从早上8号出门，到晚上快6点半回来，10个多小时的时间，十分的紧张、充实，如果有2天1晚的时间就可以细细的去品味。水镇的月老祠、山顶教堂、密云大戏楼、枣儿书场、镇远镖局都没来及一探究竟，司马台长城也只去到8、9号楼。不过收获的更多，美丽的景色、雄伟的建筑、秋日暖阳里的好心情！\n回程的时间，正是夕阳西下，天边的红霞伴着悄悄袭来的暮色，这是一个美好的、值得回味的一天。\n"}
{"id": "2772", "text": "#北京亲子欢乐五日游\n###发表于2019-09-1912:41\n第一天，前门大街、王府井\n中午出发从天津到北京，转乘地铁到欣燕都酒店（前门天街店），距离前门大街很近，交通便利，为后几天出行方便，所以选择此酒店，放下行李简单收拾一下，便去溜前门大街啦\n晚上又向王府井出发，天公作美，阴雨天气，甚是凉爽。\n第二天，天安门广场、科技馆、鸟巢、水立方\n本来第二天的计划是去故宫的，都已经订好票了，但是天气预报说有雨，结果改成室内的行程，一早出发，公交抵达天安门广场，那人山人海的安检啊，一定要早去啊，后边会介绍一下第三天行程发现的一个安检快的地方，嘻嘻\n去科技馆一定提前网上购票，我是用微信购票的，如果想玩里边的儿童乐园是要单独购票的，提前购票，提前购票，提前购票，看里边电影的话，现场手机买票还是能买到的，总之，能提前买的就提前买，自己带点吃的，里边可以玩一天，挺大的，人也挺多的。\n科技馆出来打车到鸟巢，北京打车好像比天津贵，但是距离不远，应该是起步价能到的\n最后去的附近的新燕购物中心吃饭（是个地下商场），商场不小，吃什么选择性也很多，最后地铁返程，回酒店休息。结束完美的一天。\n第三天，故宫+南锣鼓巷\n根据导航坐车前往中山公园西门，穿过公园就是故宫啦\n这就是我说的去天安门广场快速过安检的方法，可以从中山公园西门进入（得买门票的啊，3元一人，比起排几小时的队，我觉得还是买票比较划算的），然后从东门出去，就到了长安街了，公园也有安检，但是基本是不排队的，这样是最快速的了，这也是我们去故宫时路过，偶然发现的\n人真的很多，提前网上订票，一定要早去，珍宝馆和钟表馆还是值得一看的\n故宫玩到四点多钟，然后打卡南锣鼓巷，没嘛意思，真的只是随便逛逛就回去了\n第四天，北京野生动物园\n提前网上购票，查好路线，公交直达，早去进门先排队小火车，然后排队笼车，然后随意玩耍，孩子最喜欢喂动物，有一块散养区可以喂小羊，我们还喂了鸵鸟（得买专门的饲料啊），总之喂得很过瘾，公园出来车站很多人，都是集中一个时间段回去的，所以人多，上车不一定有座，孩子又累，果断打车（黑车）50块钱三个人，司机又找了两个人拼车到地铁4号线“天宫院”终点站，下车就是凯德MALL，进去吃饭，吃饱喝足地铁回酒店。\n第五天，慕田峪长城\n知道八达岭一直人多，所以选择慕田峪长城，也非常的不错，人少风景好，提前携程定好慕巴士（这个直达巴士很推荐，服务也很好，没有强烈推销购票，完全自愿），地体站集合，直达长城景区，节省很多时间，景区有专门慕巴士休息区，选择在车上的购门票和往返缆车票（车上购票的话，赠送摆渡车，这个很重要，网上购票摆渡车是单独花钱的，不坐摆渡车不是不可以，就是会还没爬长城已经走得很累了），缆车到达后又继续往上爬，登顶成功，原路返回，到休息等候差不多人满发车（这段期间可以看看纪念品），抵达市区的地铁站才四点多，\n还可以选择滑道下来，但是天气不好的话，不一定开放的，滑道和这个缆车不是一个公司，所以不能混用\n地铁返回酒店途中果断更改回家的车票时间，七点多钟已经抵达我大天津的家中啦，哈哈哈，真是太方便了\n几天的玩耍，天气实在太给力了，阴雨天气，一点不热，还会再来，还有很多的地方没有去。\n"}
{"id": "2773", "text": "#带上爸妈去旅行——北京站\n工作越来越忙，带爸妈出门旅游的时间也少了，可工作忙并不能成为不陪伴父母的万能理由，前几天问爸妈想去哪玩，他们说哪都不去，或许当父母的都这样，为了不给子女添麻烦往往口是心非，不过我的调休已经申请好了，这次行程也就此定下，我决定带他们去北京，虽然北京我已经去过好多次，不过爸妈还没去过，今年正好是祖国成立七十周年，再去北京看看也非常不错\n#####关于出行\n日期：7月13日-7月17日\n人物：兼职导游的我本人，本次主角我爸妈，还有特邀嘉宾我姨和我姨夫\n拍照设备：全程手机\n交通：动车加租 车自驾\n#####关于租车\n为什么在北京会想到租 车呢，一是因为在家开车旅途太远，我自己开一路爸妈不太放心，二是家里的车坐五个人太拥挤了，还不如坐动车方便，车子是到北京之后再租的，提前在一 嗨 租 车网站上预约好车型组，到达之后直接在车站附近取车，行程也都会衔接上，不会浪费体力和时间，这次租了个SUV的车型，坐五个人很宽敞，行李什么的直接放车上，第一次租 车用优惠券便宜了不少钱，总体还是很满意了，很实惠我这种带中老年人出门旅行的游客\n#####路线安排\nDay1北京-南锣鼓巷-三里屯\nDay2 故宫-北海公园-王府井-天安门 Day3 天坛-孔庙（国子监）-前门大街-大栅栏\nDay4 长城-奥体中心\nDay5 护国寺街\n#####第一站南锣鼓巷\n到达北京已经是下午了，取车吃饭，第一站我们去了南锣鼓巷，北京的老胡同以南锣鼓巷为代表，我觉得这里也比较能代表老北京的影子，南锣鼓巷有很多支路，主干道很热闹，人群也比较拥挤，后来走着走着走到小胡同里，这样的小胡同妈妈和老姨反而会更喜欢，至于老爸和姨夫，哈哈～当然是妈妈和老姨去哪他们就跟到哪\n买了老酸奶和梨汤，用感觉每个旅游城市都有当地的特色老酸奶，其实并没有什么特别的味道\n在周边一直溜达到晚上，晚上的南锣鼓巷挤的走不动，北京这个地方似乎一年四季都是旅游的旺季\n#####第二站三里屯\n要说晚上去逛街，那必须来三里屯逛一逛，超级大的一家优衣库门店\n偶遇的一家书店，里面的装修和灯光都非常有感觉，类似于网红书店，除了看书也很适合拍照\n夜宵时间，简单点了几个菜，前面已经吃了很多小吃，再来顿正餐结束今天的行程\n#####第三站故宫\n今天的重点观光地是故宫，来北京必来的地方，不多说了，陪大人们再逛一遍\n故宫的热度是一直在线的，在这里能看到来自世界各地的游客，大概和暑假也有关系，人非常多，在入口处人更多，进来之后还可以，毕竟故宫这么大，人都分散了\n故宫红，再看一遍依旧认为故宫有着其他建筑不可睥睨的美\n钟表馆和珍宝馆我也是第一次来，这个需要单独买门票，也可以买联票，游客还不少\n在故宫里面遇到的一家咖啡店，咖啡杯是故宫定制的那种，别的地方买不到，虽然只是一个纸杯，不过真是爱惨了\n#####第三站北海公园\n在故宫转了大半天，出来之后去了北海公园，北海公园和故宫是挨着的，这里的环境一级棒，逛累了就带着大家去划船\n#####第四站王府井\n又到了逛街时间，今天来王府井吃烤鸭，顺便逛逛街\n王府井的小吃街，其实小吃街不太适合带爸妈来，他们也不太感兴趣，溜达了一圈什么也没买\n烤鸭去大董烤鸭店吃的，我们五个人点了一整只鸭和一些其他的小食，一只鸭分量并不小，其实点半只再加上其他的也够吃\n#####第五站天安门\n逛完街回酒店的路上特意绕道天安门，看看夜晚的天安门\n新的一天，今日份早餐是一个朋友推荐给我的，里面基本都是北京的一些特色想吃，第二次尝试豆汁依然很难接受，其他的小食都蛮不错的，炸糕、面茶都很推荐\n#####第六站天坛公园\n上午去天坛公园，一进来就看见好几个外国友人在跟着阿姨学太极，好认真的样子，中国文化已经走上国际\n祈年殿的正面，人挺多的，远拍才有比较好的效果\n北京乃至中国的建筑精髓，在这里处处都能发现建筑精髓\n打卡网红小店七寻八找，在一个小胡同里面，确实是很难找，不过味道和店里的环境都不错，菜品颜值也很高，找得到的话可以来尝尝\n#####第七站孔庙-国子监\n下午去国子监，孔庙是国子监的一部分，国子监曾是元明清三代的最高教育机关和最高学府，也是非常有意义的一个景点，一到假期来这里的小学生真的超级无敌多\n#####第八站前门大街\n又是逛街时间，今天来前门大街，前门大街留有很多的老字号商铺\n走进大栅栏后偶遇了德云社，人真的非常多了，没听相声，进去参观了一圈就走了\n#####第九站中央电视台\n纯属打卡的一个地方，因为离住的地方不太远就开车过来看看，北京的大裤衩\n#####第十站长城\n今天的主要行程是爬长城，八达岭长城人太多，这次选择了慕田峪长城，这边游客比较少一些，但是能看到很多外国人，如果不是自驾其实选择报一个一日游的团也可以\n凭借慕田峪长城门票免费参观中华梦石城，里面有很多形态各异的石头，又多参观了一个景点\n#####第十一站鸟巢-水立方\n又是纯打卡的景点，感觉北京奥运会才过去没多久，一晃十余年了，时间过的真快，虽然没有进去，不过爸妈姨和姨夫看到关于奥运会的这些东西还是感慨万千的\n#####第十二站护国寺街\n在北京的最后一天，今天没安排什么景点，主要以逛街购物为主，早上来大懒龙吃包子，最近这家店好像也蛮火的\n打卡富华斋饽饽铺，里面都是些中式的下午茶和糕点，平民百姓也来感受一下宫廷的氛围\n在店里吃了糕点喝了茶，最后又买了一些带家走，这次小出行也随着购物结束了，下午的动车返程，这几天开车省了不少力，我这个兼职导游和司机自我感觉良好～\n"}
{"id": "2780", "text": "#“没有共产党就没有新中国纪念馆+房山白草畔”敬老亲子一日自驾游\n“父母在，人生尚有来处；父母去，人生只剩归途”----让我们珍惜与父母在一起的时光吧！\n看了国庆期间的天气预报，只有10月1日是晴天，10月2日早上有雨，下午阴天，其它日子都有雨。10月1日有事走不开，就计划10月2日带父母家人到房山去转一转，仍是“敬老亲子”之旅。没想到和朋友聊起来，都挺感兴趣，最后成了一个十五人的“团”，其中有六位老人，三位小朋友，共三辆小车。\n旅程规划\n我已经习惯凡事皆有计划，这次虽是一日自驾游仍无例外。因为主要是陪老人出游，上岁数的人腿脚不好，不宜爬山，旅程规划前我专门给房山白草畔景区打了电话进行咨询，景区工作人员告诉我，白草畔有观光车，游客可以乘车直接到达山顶，不用爬山。\n7:30从北京市区方庄出发----南三环----西三环----莲石路----京原路----京昆路（108国道）----没有共产党就没有新中国纪念馆（午餐）----房山白草畔景区----原路返回市区\n三辆小车在市区不易集合，故约定在京昆路上找合适的地方汇合。\n真正旅程\n10月2日，7:30，从方庄准时出发\n天还在下着小雨，祈盼天气预报是准的，中午雨能停。我们按计划路线向西行驶。108国道上最大的好处就是每隔一小段儿距离，就会有一处卫生间，而且路边的卫生间指示标志非常清楚，这点儿特别方便老人。9:00，我将车停在了108国道银水村三角湾卫生间的停车场，一来可以让老人们下车活动活动，上个厕所；二来可能等着其它两辆车来汇合。这个停车场就在公路旁边，免费的，能停十几辆车。停车场里还有当地老乡摆地摊卖山货，甚至还有人在卖刚宰杀的猪肉，猪肉是十块钱一斤。\n快10:00了，等来了另外两辆车，继续出发。车行约40分钟后，就会经过108国道霞云岭乡西北峪村路段“会唱歌”的路面标线。当车子的右轮压过路右侧宽窄不等的白色路面标线时，在车里就能听到“没有共产党就没有新中国”的乐曲旋律。这段“会唱歌”的路面标线，只在由东向西的方向有，而且提前两公里，就有指示牌提醒。可惜的是，手机是无法清楚录下来声音的。\n11:00，没有共产党就没有新中国纪念馆，免费参观\n没有共产党就没有新中国纪念馆座落房山区霞云岭乡堂上村，纪念馆依山而建，从下到上共有三个展厅。纪念馆前有一个广场，纪念馆对面的山壁前有一面巨大的党旗。广场旁边有免费的停车场。天气预报还挺准，雨停了。\n如果想把每一件展品都细细品读一遍，估计要在这里逗留两、三个小时。我们只是把三个展厅重点的展品参观了一下，用了差不多半个多小时。\n12:00，午餐\n来之前提前做了“功课”，听说纪念馆旁边有一家餐厅是新开的，还不错，午餐就在这里试试了。这个餐厅就位于纪念馆第三展厅的右侧，是一个大玻璃房，很好找的。餐厅看上去很干净，服务员们也都很热情，饭菜是农家炒菜，味道也很好，软硬也适合老人们的牙口儿。我们点了六个荤菜（没有点排骨、鸡和鱼，有骨有刺，不适合老人），六个素菜，外加红豆饭、十个馒头还有一份疙瘩汤，一共花了550元。老人孩子吃得都很香，也很饱。\n14:00，北京房山白草畔景区，成人票35.00元/人，学生票15.00元/人，65岁以上老人免票。观光车40.00元/人\n从“没有共产党就没有新中国纪念馆”出来，驱车四十分钟，就到了房山白草畔景区门口。之前在进入四马台村路后，基本上都是上山道了，坡陡弯急，路还不宽。景区停车满了，连路侧都停着车，双向道变成单向道了。等了不到十分钟，我们车开进了停车场，停车费是5元/车。门票已在高德地图上买好，在景区门口买了观光车的票，车票是往返双程的。\n排队等观光车的时候，门口的商贩吆喝着租棉大衣、棉夹克，考虑到山高2000多米，观光车是只有顶棚的电瓶车，而且还要行驶半个小时山路，又是秋日连雨后，根据以往旅游的经验，果断地为老人们和自己家人租了棉大衣（只有我儿子逞强未租衣服），山下租一件衣服是30元，不用交押金。\n没有想到今天山里雾是那么大，观光车简直是在雾里穿行于山道急弯中。从发现对面来车的情况看，能见度也就两三米，但观光车的司机真是太厉害了，就这种情况，车开得还贼快。得亏租了棉大衣，要不然这车行一路，风吹一路，就能把人冻出病来。\n特别提醒一下，观光车会在高山小草坪停一下，问游客下不下车。如果愿意走十几分钟山路，可以在这里下车，通过栈道上到山顶；如果是老人腿脚不便的话，不要在这里下车，一直到山顶终点再下车。\n但是，随着山风阵阵，雾气时聚时散，却也能看到不同的景色。\n向小卖部的工作人员打听了一下，如果想从山顶去高山大草坪，来回差不多要一个半小时。今天的时间太晚了，而且天气不好，下次有机会再去了。\n16:45，踏上归途\n依旧是乘坐观光车下了山，归还了租衣，即驱车近三个小时回家。\n几点心得：\n一、这个一天的行程时间比较紧张，主要是路上就要用近六个小时，如果体力尚可的话，建议早点儿出发。\n二、特别推荐那家餐厅，如果是去“没有共产党就没有新中国”纪念馆或是房山白草畔景区的话，建议可以考虑在那家餐厅用午餐。\n三、房山白草畔景区的景色美不美，还得看“老天爷”的脸色，如果天气好，那景色秀丽；如果天气不好，那真就没啥可看的了。计划来年盛夏时节再游白草畔。\n四、北京房山的白草畔和河北涞源的白草畔可不是一个景区，导航时要分清楚，否则就出京了。\n"}
{"id": "2804", "text": "#北京亲子游\n年轻时多次去过北京，退休后又去了2次，最近的一次是我们老俩口与外孙女一起游北京，感到特别亲切快乐，体会到亲子游的感受。外孙女从小在身边长大，从呀呀学语始就会唱：我爱北京天安门，总想带她去一次北京游玩，太小时不放心。到了6岁，就要升小学了，身高128cm，还不要买车票，身体已能行走几公里，她的父母也能放心了。我们老俩口带着外孙女坐上海到北京的高铁就出发了。高铁上儿童是没有座位的，挤一下也还行，列车员还叫她去量了身高，说是还没到买票的高度。5个小时我们一行就到了北京，定的是府右街附近的宾馆，离天安门近一点。5月的北京天气不冷不热，阳光灿烂，我们放下行李就去天安门广场。\n天安门城楼也开放的，我们老的老，小的小，不用买票就上了城楼。\n我们下楼就到了内广场，这次故宫就不去了，我们已去过，等她长大后自己去吧，到那时知识积累了也看得懂了。去了劳动人民公园，中山公园，天安门广场。\n等到太阳落山时，我们赶去看了降旗仪式，旗杆区域已围了不少人，小孩倒是钻进去了，她录了像，放一截图吧。\n拍了张天安门的夜景后就回宾馆休息。\n第二天赶早去颐和园游玩，交通很是方便，不一会就到了门口。\n我们先从十七孔桥方向走，过铜牛，上了桥，就到岛上。\n岛上有一游船载你到昆明湖西边的堤岸，上岸就是颐和园西边的景观区，这是条不走回头路的旅游线路，值得推广，尤其是昆明湖游轮不开航的时候。\n我们以前颐和园来过多次，西区却没来过。\n去了苏州街，又到了石舫。\n过了石舫就来到了昆明湖边著名的长廊。\n外孙女从小对画画很感兴趣，我从她的小相机录了一张她照的长廊上的画。\n游人逐渐增多，我们也游玩得差不多了，山上没去，准备出园吃饭去了。我们住的宾馆楼下有一家叫“局气”的餐馆，每天要排队就餐，我们也去凑了顿热闹，确是不错，价廉物美。\n晚上我们坐地铁去了北边的鸟巢，水立方，看看那年奥运会的场馆。\n第三天我们已准备好登长城，事先买了S2线八达岭的火车票，先去勘踏过上车的站点，网上说的众说纷纭，还是去实地走一次放心。上次跟一日游去的长城游玩感到一点不爽，这次要自己坐火车到八达岭登长城了。S2线有一缺点，就是不对号的，不知如今改了没有？我们一早就到了S2线的上车点，已经等了不少的人，等到一开门就出现了百米赛跑的场面，我们老俩口，搀着外孙女，随着大部队一路奔跑，足有400米，总算没拉下，一上车就有座位。这还得益于我们平时经常锻炼有点基础，有不少老人根本奔跑不动，但晚一点上车也还是有座位的。车站应广播一下，让大家不要急。坐这趟车去长城绝对是最佳选择，火车上的座位就是按旅游设计的。还有圆桌，长椅，游客可派对，开会。沿途风景很好，还有古董级的青龙桥站，“人”字形上坡道，真是跟着书本去旅行，拍了窗外的燕山，长城的西端口。\n到站就有景区交通车，不坐车走路也不远，抬头就是著名的刻有“北门锁钥”的居庸关城楼。\n上次跟团游长城根本没看到这些景点。说到买票要提醒，因为火车一到人流较集中，要排很长的队，不妨到里面另一个售票点去，那里人要少许多，相距100多米，就在检票口处。\n背景的敌楼就是这段长城的制高点，外孙女体力不错，自己爬上来了，她也经常运动的。\n过了北十一楼也就要出去了，游人稀少，大多的游客还是坐缆车下山的。出口处有一家熊园，不知现在还在吗？主要是向游客出售喂熊的食品赚点钱。\n过了熊园就到了汽车站，车次很少，等了1小时才有一班，与北京的大都市不符。一天的长城旅游完成了，外孙女得到了一张好汉证，至今她还珍藏着。府右街的宾馆住了2天，后来我们换了家宾馆，搬到东单的灯市口去了，房价便宜一半，交通也很方便。\n搬宾馆后我们去了卢沟桥，以往真还没来过，走上卢沟桥，远处长长的古桥末端就是宛平城。古桥上，两旁是现代重新修建的相对平坦的路，中间保留了一段凹凸不平的古路。我仔细看着这凹凸不平的路，仿佛看到了几百年间这古桥上的繁华景象。不知有多少人马从这座桥上熙熙攘攘地经过，留下这深深的车撤痕。1937年日寇就在此发动了战争，当然现在认为侵华战争应从1931年算。不管如何这里是中国近代大事件的发生地。我遍看桥身及石狮子，找寻留下的弹痕。这座昔日的古桥不愧是人们心目中的名胜古迹。\n这里的石狮子很有名，这些狮子神态各异，千姿百态，有的大狮子身上仿佛还有几只小狮子，这些都是用原石雕刻打磨出来的，不是现在新建筑上的所谓雕塑可比的。\n下午我们去了天坛，她在电视上见过多次，老远就认出来了。\n搬到灯市口的第二天我们到景山和北海去。景山在搞演出，很是热闹，景山不高不一会就上去了。\n对着故宫给她照了一张。出后门就是北海了，早上的阳光真好，拍的照片很长时期我都作电脑屏幕背景。\n在九龙壁前她久九不肯离去。\n出北海就是什刹海，逛累了吃了老北京的酸奶。\n离什刹海不远的钟楼，鼓楼是北京的标志景观，古人把它设计得这么庄重大方，体现了中华文化的深厚底蕴，世界上不只是罗马柱风格。\n这是钟鼓楼广场上的儿童游艺机，他们也玩起来了。\n5天的北京亲子游要结束了，虽然已隔了几年，当年的情景还时常在脑海里浮现。如今小孩长大了许多，不知她对这次北京游玩还有印象吗？趁这次冠新肺炎爆发宅在家里，没事可做，把照片整理一下发表。\n"}
{"id": "2806", "text": "#北京圆明园中的圆明园和九州景区：炎热的四月下午\n四月末一个“炎热”的下午，去了圆明园中的圆明园。\n圆明园位于北京的西北，其实现在日常说的圆明园包括三个“园”：绮春园，长春园和圆明园，圆明园是其中最大的部分。现在的圆明园中有一处地方叫“三园交界”，就是这三个园的交界处。早年的圆明园要比现在大很多，清华大学其实是圆明园的一部分，而圆明园周围的很多的地方，早年也是属于圆明园的。\n这里要写的圆明园在现在的圆明园遗址公园的西边，其中最大的部分就是九州景区，是清朝的时候根据大禹时代的传说而修建的，整个九州景区或者说圆明园就是建立在大大小小的人工岛屿上的。\n北京虽然有紫禁城，北海公园，景山公园，香山公园等等，但是清朝鼎盛的时候，皇帝们要花很长时间住在圆明园中，因此皇帝们的“家属”也常常住在圆明园，所以这里又是皇家“内寝”区域。\n从圆明园公园绮春园大门进入公园，过三园交界一直向西，看到一处铺满杨柳絮的水面的时候（这里叫“曲院风荷”，不过，现在无法与杭州相比），就到了九州景区。\n可以说九州景区就是江南山水园林和中国古典文化的集大成者。因为这里的景物，从布局，建筑格局到自然风物，大部分是仿照江苏和浙江的园林修建的，如果说仅仅是这些，那未免过于简单。清代的工匠们还把园林与中国古典文化结合在一起了，比如这里有一个地方叫“濂溪乐处”，是仿照宋代周敦颐的“隐居”之处建造的。雍正帝喜读《爱莲说》，就在圆明园开辟了一处种满荷花的园林，取名“濂溪乐处”。不过，现在已是残迹，只有古建筑的基石和水边堆积的太湖石依然还在。\n有一处景观名叫“武陵春色”，是从康熙年间开始兴建的，其布局完全按照陶渊明《桃花源记》中的描写构筑。据说曾有万株桃花种植在附近的山丘和水边，还曾有一处山洞，乘小舟穿过后眼前豁然开朗…可惜现在只有水还在。夕阳西下的时候，突然在水边游来两只黑天鹅，后面毛茸茸的跟着5只“丑小鸭”…\n园中与佛教有关的一处景观叫“舍卫城”，乃是仿照佛陀出家的所在而修建的。舍卫城是一座典型的佛教建筑。城内共有殿宇、房舍326间。每当皇帝和皇太后寿诞，王公大臣进奉的佛像都存放在这里（纯金的、镀银的、玉雕的、铜塑的，年复一年，达数十万尊），可惜全部被英法联军劫掠一空。\n舍卫城旁边有一处“文渊阁”，是清代保存四库全书的地方，乾隆皇帝来圆明园时常来此处看书，不过书籍和建筑在1860年全部化为灰烬。\n九州景区的南部，有一处地方叫“正大光明”，原本是清代皇帝理政的地方，至今这里立有一块圆明园遗址的石碑。\n九州景区的东北部有一处仿照杭州西湖修建的湖水，名叫福海，是清代皇帝和皇家们娱乐的地方。围绕着福海大部分是杭州西湖的景致，比如：平湖秋月，南屏晚钟，雷峰夕照，花港观鱼等等。当然，也有一些是西湖所没有的，如山高先得月，广育宫等等，不过，照例都是残迹（圆明园中几乎随处可见那些躺倒在野草和野花旁边经过雕刻和打磨的石料…）。\n圆明园的东南角一处残迹，叫“洞天深处”，原是皇子们读书的地方。皇帝在圆明园理政的时候，皇子们会到圆明园继续学习，其制度是非常严格的（不知道现在的孩子们是否受得了）： 虚岁满6岁开始学习； 早上5点钟正式开始学习； 文字要学习：满，蒙，汉；一直学习到下午2：30； 午饭由侍卫准备，老师要先吃； 午饭以后即进入“体育课”：学习骑马，射箭和基本武功； 一年放假只有五天：元旦，端午，中秋，皇帝万寿和自己生日。\n圆明园中的圆明园景区很大，我在四月的下午大约花费了差不多5个小时（不包括绮春园和长春园）。从园中出来的时候，天已经快黑了，路灯和宫灯亮起来了。到圆明园的时候游人还有很多，走时已经几乎没有游人。\n以前游玩地方很多，大多走马观花而已，没有细看，所以时间长了，在头脑中的印象就越来越浅了。年纪大了，就像看得细致一点儿了，但也难免蜻蜓点水。\n短短一百多年，圆明园已经从皇家园林变成寻常百姓的去处了，有点感怀。\n圆明园，是一个值得再来的地方。如果说来圆明园最好的时候，应该不是夏天吧（只因园内空旷，十分炎热）。还是早春的花开，秋天的晴空和冬天的落雪最佳。\n"}
{"id": "2839", "text": "#一隅藏于心的世外桃源\n夏日的北京怀柔喇叭沟门原始森林，虽说还没有秋季的绚丽，但有着万木葱茏的生机勃勃，有着百鸟争鸣，有着酷暑中的凉爽，还有着远离都市的静谧与安宁。\n地处喇叭沟原始森林的闲云山房，以壹善松、长寿泉的历史传说而闻名遐迩；以形式多样的森林小木屋吸引着人们的眼球；以山野农家饭的特色美食诱惑着吃货的味觉；以山清水秀，植物品种繁多，小动物经常出没吸引着孩子们的好奇心。\n在闲云山房的山坡上，一座石雕像，一块石刻为人们讲述着壹善松和长寿泉的故事。崇祯元年，皇太极由独石口回沈阳途经汤河川，听当地一位老者讲，山中有一棵神奇的松树长在状如乌龟的大石之上，当地百姓有求必应，保一方平安，树下有一山泉，百姓常年饮之延年益寿。于是，皇太极到此处祈福保他一统天下并饮山中清泉，赐封松树为壹善松，赐封距树不远的泉眼为长寿泉。据说在这一带长期居住的百姓饮用泉水的确高寿的人不少。现如今，清澈的长寿泉是闲云山房为客人们提供的真正的山泉水。走近泉眼，只见泉水清澈透明，水中蝌蚪、小白虾悠闲自得地游来荡去。\n散落于森林之间的小木屋是人们最感新奇的地方。生活在大都市的人们，习惯于水泥鸽子笼中，对这种原木构建的小木屋很是新鲜。许多慕名而来的游客，就是想体验一下森林木屋的奇特感受。整个闲云山房分为壹善、松林、林溪三片木屋别墅区。每个别墅区各自不同，多样化的住宿环境为游人提供了多种选择。\n几家人出行可以选择复式两室一厅或三室一厅格局的较大木屋。木屋内部格局也不尽相同，有大床、日式榻榻米、大通铺选择，喜欢热闹的大通铺上摸爬滚打，图个热闹；喜欢清静的躲到阁楼成一统，管他春夏与秋冬。\n喜欢观星赏月的浪漫者可以选择星空房，躺在客厅长椅上或者浸泡在浴缸中透过玻璃房顶仰望星空或者进入冥想状态。\n喜欢观山望景者可以选择散落在山坡上的小木屋住宿，这里有观景阳台、有欧式壁炉，还有大自然中的鸟叫蝉鸣。你可以在欧式建筑中欣赏中式古朴的院落。\n到闲云山房，品山野农家美食也是一种不可或缺的享受。闲云山房地处喇叭沟门满族乡，这里的烤全羊是一道地方美食，而且是正宗的传统自助吃法。清炒刺五加、拌水芹菜、油炸花椒芽儿、红烧木耳、葫芦条炖肉、烤虹鳟鱼、酱蘸四样、油炸小河虾这些农家饭让来自京城的游客吃的顺口、新鲜。\n处于喇叭沟门原始森林地带的闲云山房有着繁茂的植被和小动物，因此也就成为周边亲子家庭出行打卡地。孩子们在这里爬山、玩水、寻觅小动物，在森林中识别各种花花草草，呼吸清新空气，与大自然亲密接触。\n徘徊在山水之间，篝火前的狂欢，月夜下的望星空，清晨的观日出，让疲惫的身心在宁静中得到尽情释放，让城市的喧哗渐行渐远，让大自然中悦耳的鸟儿歌声飞入心头，让摇头摆尾的蝌蚪、白虾、鱼儿映入眼帘，让我们在这一隅藏于心的世外桃源，找寻生活中本真的自我……\n"}
{"id": "2854", "text": "#北京的先农坛和中国古代建筑博物馆：晴朗的初夏\n北京的“坛”比较多，如天坛，地坛，日坛，月坛，社稷坛等等。距离天坛不远，在北京民居的环绕之中，还有一个“先农坛”，顾名思义是与农业有关的一个所在。\n先农坛，现在坐落在中国古代建筑博物馆内，属于博物馆的室外部分。早年先农坛的面积一定比现在大（历史上的坛墙早已消失不见了），现在的博物馆四周除了民居，街心公园，还有学校，体育场等等…\n博物馆大门前有一个影壁墙，上书“中国古代建筑博物馆“几个大字。绕过影壁墙往南行，穿过不长的侧柏林，眼前豁然开朗：绿草之间有一处不大的方形祭坛，那就是先农坛了。先农坛建于永乐间年，以供皇帝们在此祭祀先农神。\n先农坛旁边是地祇坛（虽然名称中有一个“坛”，但是现在已经没有任何“坛”的影子），就是祭祀中国名山大川的一组石头牌位：可以看到一些山河的的神位，如东西南北中五岳，东南西北四海等等。\n地祇坛的东边是建于明永乐年间的具服殿（大约凡是有坛的地方都有这种建筑，用于存放服装和各种祭祀用道具）。具服殿前有一个建于乾隆年间的方形小坛/台，名“观耕“：皇帝们在台上观看文武大臣耕种。在哪里耕种呢？就是观耕台前的一小片菜地，名”一亩三分“。通常，皇帝们首先亲耕（做农活之前，皇帝们要在具服殿内更换衣服），然后回到观耕台上看那些臣僚耕作。现在，这里还有好多作物呢（一定是工作人员种下的：-））！。\n整个中国古代建筑博物馆的核心，就是拜殿筑群（主要由拜殿（在南），东西配殿和太岁殿组成（在北）组成），其中展示和介绍了与中国古建筑有关的各种知识和相关展品。\n在拜殿和太岁殿内，都有关于藻井的介绍。所谓藻井，就是我们去宫殿或者庙宇，抬头向上看，常常有凹进去的穹顶，并配以精美的图案。正因为其华美，藻井的使用是有严格规定的，一般寻常人家不得使用。这里主要展示了北京隆福寺的藻井，因为隆福寺是明清的皇家香火寺庙，所以其藻井用金丝楠木雕刻（只是因为殿内灯光太暗，没有拍下满意的图片来）。\n太岁殿建于明永乐年间，原是皇帝们祭祀太岁神和十二月将神的地方，现在的殿内除了介绍藻井，还展示和介绍了各种与古建筑有关的东西。就拿着琉璃瓦来说吧，分为黄色，绿色和黑色，黄色用于皇家，绿色用于王公，黑色用于宗教场所。房顶屋檐上的琉璃走兽也有不同的说法和讲究。\n东西配殿里面也有各类中国古建筑相关知识的展示，其中一个是有关陵墓的知识。中国古人讲究生前的荣华富贵可以在死后继续享用，因此陵墓的选择就兼具后人缅怀和逝者休息两种作用，同时还要选择风水宝地。如何选择风水宝地呢？这里面有一张图为我们提供了一个“指南”：要有从昆仑山开始的龙脉，还有祖山，少祖山，主山，坐山，朝山，左臂，右臂等等。\n拜殿筑群的西边有一个小院落，名“神厨院落“，也值得一去。神厨这个地方的建筑原是用于存放先农神的牌位和准备牺牲祭祀用品的场所，现在是“先农坛历史文化展”的所在。进入院落，两边各有一个井亭，亭中各有水井一口 （但凡这种坛，是一定要有这种井或者井亭的）。院落中的建筑全部是有关建筑和农业的相关介绍，颇值得一看。\n夏日里，古代建筑博物馆的庭院中和大殿下有许多的燕子飞来飞去，本以为是蝙蝠，可是正午时分，应是没有蝙蝠的，而且，那个小剪刀一样的尾巴应该就是小燕子了。\n如果想了解中国古代建筑的各种知识，不妨来这里看看。虽不大，但要认真看下来，2-3小时是一定要的，走马观花的话，就是另一回事了。\n往日的先农坛是什么样子？从现在“残留”的建筑看，还是挺宏伟的，以前先农坛的大门已经跑到马路上去了（孤零零的立在那里承受岁月的变迁），有些附属建筑作为办公场所，不对外开放了。\n总之，回想起来，先农坛和中国古代建筑博物馆还挺有意思的：想了解一下中国古建筑的相关知识和看一看先农坛，可以来这里！\n"}
{"id": "2874", "text": "#北京｜一场错过了环球影城的旅行\n来北京之前，虽然知道环球影城已经开始内测了，但是也没有想起来买一张门票。即便如此，这次的北京之行也是很满足了。我们爬了长城，看了故宫，还打卡了天安门（是的，这是我第一次来北京）\n#####交通：\n在北京玩，肯定是要租一辆车子的。北京的景点超级多，而且各个景点之间的距离还是比较远的（除了故宫，天安门广场，毛主席纪念堂这些景点比较集中）\n我们是从某嗨ehi订的车子，出发之前就已经从小程xu上面下单了一辆车子。闺蜜租的车子，用了他们的新用户大礼包，第一天租金直接减掉了100块钱，真的超级划算了。\n这次租了辆亚洲龙，外观还是很霸气的！\n#####住宿：\n本来是想要住民宿的，但是市区的民宿实在太贵了，我们还是选择了酒店。快捷酒店价格不高，一晚上也就是200块钱多点儿，还是我们完全能够成熟的价格。\n#####伙伴：\n一共四个人。\n敏敏是负责记账的，我们每个人拿出来了,2500块钱的旅游基金，主要是负责订酒店，吃饭以及买门票等等。\n我负责的是线路规划，我们先选定了要旅行的景点，然后我来负责对线路进行优化。听着很麻烦，但实际，我们就没逛几个景点啊。\n婷婷和娜娜负责的是开车，每个人各司其职，整个行程十分顺利，几乎没有任何冲突。\n#####天坛公园\n是去天坛公园还是地坛公园呢，我们对这件事儿也是很纠结。后来看了下大家的游记，好像还是去天坛公园的多一些，于是我们就去了这里。天坛公园里面的人还是很多的。估计除了游客之外，还有很多本地人来这里放松吧。\n看一看天坛公园的围栏上，到处都是人。估计到了国庆节旅游的时候，这里的人会更多。\n天坛公园是一个很有历史的公园，最开始是1420年建设的，明清两代皇帝在几“祭天”的时候还会选择来这里。\n到了天坛公园，会发现其实里面还有很多标志性建筑。比如说或斋宫，无梁殿，双环万寿亭等等。\n走在天坛公园，很那种走在皇宫里面的感觉。尤其是在红色砖墙下面拍照的时候，感觉自己就是一个妃子啊。朋友说，按照我们的智商，大概也只能是被打入冷宫的妃子了。这也太惨了吧。啊哈。\n#####故宫-这里有许多关于理想的东西\n都来了北京了，怎么可能不去故宫逛一逛呢。故宫是不能当天说去就去的，必须提前一周进行预约。为了让北京之行不留遗憾，我们很久就开始关注故宫预约的知情了。\n虽然没有来过故宫，但是看过泰国宫斗剧了，还有《末代皇帝》，我看了很多遍。所以，对故宫有一种莫名的熟悉。\n故宫真的是一个很大的景点，我们本身就是计划在故宫这里开启一场深度游。为此，我们专门安排了一天时间在故宫。\n实际上，我们这一天走了大概三万多步。若不是平时就有跑步的习惯，估计逛完故宫之后，第二天整个人都废了，完全没办法再旅行了。\n因为疫情的原因，故宫每天都限流，即便如此，故宫里面人也不是很少。\n走在这里，我甚至都能把甄嬛传的场景对应起来。大概，我是真正的《甄嬛传》10级学者吧。逛故宫的时候不能只是单纯看建筑，实际上这里的历史价值是很高的。可以提前从公众号了解一下故宫，在逛的时候也搭配着故宫的讲解来听。最有效的办法大概就是专门请一个讲解员了，他们可以讲解的很详细。\n#####慕田峪长城-一定要当一次好汉啊\n知道“不到长城非好汉”之后，我就觉得这一生怎么也的当一次好汉吧。北京可以逛的长城很多，我们去打卡的慕田峪长城。另外，还有八达岭长城也可以去逛哦。\n我曾经看到过别人分享的八达岭长城爬长城的盛况，人是真的多啊。所以这次到了慕田峪长城之后，看到只有这么些人觉得很吃惊，也很满足。如此一来，整个行程可就安静许多了。\n慕田峪长城是在郊区，所以，这次自驾游简直太合适了，我们早晨很早就开车去了慕田峪长城。\n慕田峪长城其实很好爬，很多人都说，相对于八达岭长城来说，这里简直太好爬了。\n因为这里人比较少，所以，想要拍摄一些美美的照片还是很轻松的。我们甚至找了一个旅拍摄影师，专门为我们拍照片。\n庆幸自己的这个选择，后来几个人拿到照片之后都很满足。\n从长城回来之后，我们直接去了奥林匹克公园。之所以来这里，主要是想要看一看鸟巢的夜景，也很想要看看现在的水立方是什么模样。以前只是在电视上面看鸟巢，这一次终于看到了实物，特别激动。\n#####圆明园不可遗忘的历史\n原本我不想来圆明园玩的，毕竟这里已经算不上“玩”了，总觉得，逛这里是很沉痛的。可是，朋友们都说，圆明园怎么也是北京一个很有标志性的地方，总也要去看一看的。就这样，我们就来了。\n曾经看到过关于圆明园的介绍，看着那些介绍，我就想，如果圆明园现在还存在，那将是一个多美的景点啊。而如今，这里似乎成了一个和其他任何城市的公园都没什么差别的地方。有大大的池塘，池塘里面有许多荷叶。路上有特别的垂柳。若不是这里有着圆明园的标志，大概都想不起来，这里是圆明园吧。\n圆明园其实是和颐和园挨着的，圆明园里面的元素很多，有圆明，长春和绮园三个部分。现在看过去，也不过是一个破败的残骸了。据说长春园是一个非常盛大的园林，里面主要是各种大型水景，比如大水法就是在这里。\n从圆明园离开之后，我们又去了天安门广场。到天安门广场主要是为了拍几张照片。因为几个人都太懒了，完全做不到早晨起来去看升旗仪式，也算是一个遗憾吧。\n"}
{"id": "2885", "text": "#北京—存在梦里的地方\n2018年农历初二，两家决定去北京玩一玩，想着老一辈的人对北京应该有一定的向往，听我行程细细讲来。\n2月5日，大年初一，在家吃了个早晚饭，在上海虹桥，六人坐动卧去北京，这是过年新加的班次，才400多元，一家人一个车厢，这感觉还是可以的 ，在车上吃吃喝喝睡觉。\n#####天安门广场-天坛公园-老舍茶馆\n2月6日一早到了北京，在北京南站买了6张交通卡，这个是很方便的，在北京站走之前就可以退掉，先坐地铁在汉庭石景山万达酒店入住，因为提前一个月定了酒店，所以十分的便宜，才130元/t天，离地铁口700多米，吃了早餐后，做公交1路到天安门，第一印象特别好，公交车上都是标配4个人，（司机、售票员、2个乘务员），服务非常好。\n本来的行程是去大会堂，可是大会堂今天没有开门，毛主席纪念堂也没有开门，就在广场拍了拍照。\n虽然天气很冷，但是人还是比较多的，然后决定去天坛公园，去古时候皇帝祭祀的地方，北京来过多次，天坛公园还没有去过。\n4点多到了老舍茶馆，这个在大众点评上提前预定的，168一张票，价格会有变动，订好后再打个电话跟茶馆那边预约下，看京剧是享受不了，看相声应该大家会比较喜欢，这个真是10分好评，位置也好找，推荐推荐去的。6个人一桌，会送一壶茶 ，茶水可以免费添加，点心是另外购买的，一个半小时，是曹云金团队的，有几个相声还比较搞笑。\n听完相声，大家的精神恢复了点，老舍茶馆就在大栅栏附近，找了一家饭店，点菜吃晚饭，大家都饿得不行了，建议不要去大栅栏附近的饭店吃，门口热情的拉你进去，但是服务不是很好，而且有点欺骗的，以后最多在景区吃点小吃吧！坐地铁回酒店，结束今天的旅行！\n#####故宫-石景山公园\n今天是故宫之行，吃了个早中饭，到达故宫的时候就已经12点多了，以为今天的行程会耽误了，没想到下午故宫的人比上午少了许多，我是提前在官网预定的票，然后再携程上参加了个京城阿哥旅游，就是带你游故宫，30人一个导游出发，在故宫午门前集合，导游带我们进去，一边走一边讲解，这是第二次到故宫，以前是自己走马观花逛完了，这次在导游的讲解下，故宫生动了许多，一人一个耳机，导游讲的话也很清晰，走远了就会没有声音，所以这样也不会被走丢。到下午4点的时候，大家都很饿了，在故宫坐了会，休息了夏，4点多的时候，从故宫出来，刷公交卡去石景山公园看故宫全景，第一次看这个全景的时候特别震撼，第二次没有当时的那种感觉了，人真的是超级超级多。\n6点左右结束行程，坐公交回酒店，公交车真是太挤了，公交票都不用掏，因为根本交不了费，今天爸爸妈妈起了点争执，是老爸有点固执，也是老妈管得有点多。\n#####军事博物馆-八宝山革命公墓-雕塑公园\n昨天又冷又累，说长城都结冰了，导游也不建议去，所以取消了去长城的计划，睡到自然醒，想着去军事博物馆，谁知人多得进不去，排了一个小时也还是放弃了，转头去八宝山革命公墓，可是也要关门了，就去雕塑公园逛了逛，商量了下，坐车去水立方附近吃晚饭，然后看鸟巢水立方的夜景。\n天气太冷，大家的兴致不是很高，是真的累了，鸟巢水立方觉得还是电视上好看。\n2月9日，在家睡到自然醒，在酒店附近吃了个湘菜，出发去火车站，把行李寄存，然后去大栅栏逛逛买买特产，晚上坐卧铺返回上海！\n问老爸，这次北京之行怎么样，好看不，老爸说没有想象中的好看，我说哪里最好看了，老爸说没有去过的最好看。。。。。。。\n"}
{"id": "2892", "text": "#北京亲子暴走游记，景点美食啥都不能少！\n#####第一站北京站（旅游准备）\n写在最前，因为是带着孩子去玩，所以看了不少亲子游攻略，而且在百度上也是一再寻找适合孩子去的一些景点，考虑到路程较多，所以景点都是搭配着来。\n重点：去北京之前，百度上看到有公交卡比较便宜，还一直想着办卡，可是在火车上听一个在北京工作的朋友，公交卡坐地铁，价格一样，而地铁的话有一款APP——《易通行》，这个APP坐地铁尤其方便不用买票。\n绑定了支付宝以后，进站出站刷它生成的二维码就好，事实证明，接下来的四天里面，光是节省下来的买票时间，就是两三个小时，尤其是一些大站点，排队买票的人很多，而有了这个APP直接进就好了。\n酒店——提前在网上订的，七天酒店，因为七夕活动，三天下来700+，还算合适，顺便吐槽一下北京的旅店，是真的贵！\n#####第二站北海公园散步\n火车是早上5点就到达北京的，这个点没有什么景点开发，而又在网上预订了故宫的门票，所以就定了距离故宫不远的北海公园，作为第一个景点。\n门票：10元/人\n从火车站开启百度地图，一路地铁到达公园西门，沿着湖边绕上一圈，小西天-五龙亭-九龙壁-北门-画舫斋-上了琼华岛-南门出来（一圈散步下来，俩小时）\n结束时间：8:00\n#####第三站天安门和故宫\n从北海南门出来，沿着故宫的城墙只能走过去，公交车也得走，自行车不让骑，半小时后，绕到天安门，过安检，进入天安门。\n外金水桥，各种照相，回忆了一下曾经过来的记录，发现，天安门似乎大了一圈- -！\n故宫的门票：60元/人\n一定要提前三天在网上预订，上午下午各八万张门票，卖完就没了，进门刷身份证就好，非常方便。\n否则的话，光是进门的队伍，就如同下图一般等待中……\n从午门进入紫禁城，然后沿着中轴线，依次参观内金水桥、太和门、太和殿、中和殿、保和殿、乾清门、乾清宫、交泰殿、坤宁宫、御花园。\n有时间的话，左右东西宫转一圈，没时间直接最后神武门离开就好。\n结束时间：10:30\n故宫说起来，因为天气太热，没有细细游览，即便如此也是两个小时的路程，要是细看的话，最好准备一个上午的时间。\n#####第四站王府井大街\n出了神武门，许多人都会上对面的景山公园转一圈，但是我们已经北海走了一遭，就准备回旅店了，出了神武门，许多旅游团人群都是一路朝右边走，懵逼的跟着走了一百多米后，一查地图，发现左边不到三十米就有公交站去王府井，赶紧又弯了回去。\n总体感觉，没有当初去上海的南京街热闹，长度也不算，不过作为多年的王府井商业街，想要消费的话，还是不错的。\n据说我小时候去的时候，那真的是有一种非常繁华的模样，可能是白天的过，也可能是二十年的变化，总体时间不长，回旅店休息。\n#####第五站古动物博物馆\n中午去旅店，卸下了行李，正好中午，在旅店旁边简单吃过饭后，午睡两小时后，因为孩子喜欢恐龙，直接去了古动物博物馆，20/人\n时间15:00，这里要注意门票4点半以后就停了，一定要看时间。\n当然，上午转了故宫，孩子下午已经不想跑了，可是为了看他喜欢的恐龙化石，就被我们成功带跑了！\n#####第六站石景山游乐园（夜场）\n最值得推荐的就是《地球保卫战》和《摩天轮》\n亲子票180/人，成人120/人，还有个进去转悠的50/人，不推荐！\n每张票能玩27个项目，亲子票里面孩子不能玩的，大人也可以单独玩，包括激流勇进，大钟摆等。\n第一天完毕！\n#####第二天上午站颐和园\n门票的确不用提前买，但是过来后买票的人山人海，十个窗口看着都不够用。\n门口有提示牌，可以微信购票，五分钟搞定。\n北宫门——苏州街——四大部洲——佛香阁——排云殿——长廊——石舫——乘船至南湖岛——十七孔桥——铜牛——昆明湖东堤——文昌院——玉澜堂、宜芸馆——乐寿堂——德和园——仁寿殿——东宫门。\n时间的话，10-12点，两个小时，当然，省去了个别一些路程，但是总体来说重要景点都到了。\n#####第二天下午站动物园和海洋馆\n门票是通票 175/人\n但是时间的话，12点过去，正好赶上一点海洋馆有节目，一路穿行到海洋馆，看完节目，才开始动物园，时间：总共五小时 - -！\n狮虎山！\n这里有个坑人的地方，就是买了这种通票，去大熊猫馆还要5元/人，需要注意。\n#####第二天晚上南锣鼓巷\n非常有名的街道，但是商业化尤为严重，各种小吃，不过本地特色的话，我找到的是一个新北桥卤煮店！（没错，就是过来吃的，需要注意，这里只有卤煮和小菜）\n吃炸酱面的话，推荐庆丰包子铺，顺便开一瓶全北京统一价5元的北冰洋汽水，和西安的冰峰汽水应该是齐名了，橙子味。\n当然，来这里的许多人都不差钱，各种小吃，吃起来~\n#####第三天上午长城\n怎么说呢，门票依旧是微信关注，十分方便，但是去宣武门坐877的话，上去三个小时，下来又是三个小时。\n爬长城的话，走的是比较陡的北边，北一楼爬到最高北八楼，然后一路下坡，被十一楼就可以下来了，从熊乐园商业街一路走回起点，时间总共也就是三小时。\n#####下午恭王府后海什刹海……\n因为877路下来，距离后海不远，也就一里路多一些，就走来了。\n上面的密云洞里面，就是传说中的天下第一“福”\n恭王府，和珅当初的府邸，很大，门票40/人，继续微信购票，刷身份证进门，非常方便。\n#####第四天天安门升国旗\n怎么说呢，早上3点起床，4点过去广场等安检，最后里面也是人山人海，勉强在五六排，踮起脚来能看见仪仗队。\n这是等候过安检的时候，前面成百上千人~\n#####鸟巢水立方\n白天来的，简单，主轴一路走过去就好\n总体感觉的话，要是早上十年，这里应该非常繁华，但是时至今日，能够证明来过的，也就只有鸟巢水立方，还有玲珑塔了~\n#####清华北大\n这需要预约，早七天！\n看了地图才知道，圆明园的大门就在清华北大之间，正儿八经的左清华，右北大，这三个景点可以一起来，当然，时间的话，一定要提前安排好，尤其圆明园游客很多。\n#####天坛，强烈建议通票34/人，否则著名的景点，一个都进不去！\n天坛的话，很大，但是一定要联票，否则的话，著名的祈年殿，回音壁什么的，估计只能看到个围墙，从外面远远地观望了~\n最后，一张全家福结束这次的旅游，4天5夜，当然，其中两个晚上是在火车上度过。\n微信步数统计：第一天43000+第二天35000+第三天28000+第四天27000+\n总体来说，第一天是真暴走，要不是有游乐园，估计孩子就罢工了，第二天还好，第三天步数不多，但是腿软，那长城下来可不是一般人能受的~\n非常有意思的一次旅游，END~\n"}
{"id": "2894", "text": "#2018年我在北京跨年\n学历史的时候我特别唐朝和清朝，因此特别喜欢西安和北京，多想一键穿越到大唐盛世或者康乾年间。\n喜欢北京的春夏秋冬，喜欢北京的古建筑，喜欢北京有历史的厚重感，喜欢的烤鸭。只可惜我只去过北京2次，一次在2012年的秋天另一次就是18年元旦了。\n元旦假期第一天我大清早从深圳飞北京，表妹从武汉到北京，我们订的酒店在王府井附近，去哪里都方便。我们中午在酒店碰面，在酒店安顿好之后打滴滴去恭王府。恭王府的门票不能在线购买，只能现场排队。好在我们是下午3点左右才到恭王府，排队的队伍并不是很长，排了10来分钟就买到了。北京的冷真的是刺骨的冷，好在哪里都有暖气，比我们华中地区好太多了，湿冷湿冷的还没有暖气。\n想不到恭王府里面还有砖楼，我以为都是斗拱结构的中式楼台。我的左手边是王府的后花园，曾是《还珠格格》的拍摄地。花园里湖面全部结冰，看着都冷，还好我们装备齐全。\n王府很大，和珅当年用了大量的金丝楠木做房子的柱子，屋内全部的房屋隔断都由金丝楠木打造。恭王府历经了清王朝由鼎盛而至衰亡的历史进程，承载了极其丰富的历史文化信息，故有了“一座恭王府，半部清代史”的说法。名副其实的豪宅“恭王府”, 世界首富都买不起，一根柱子27亿！\n我曾在苏州游览过拙政园，北方的园林和南方的园林还是有很大差别的。北方的园林豪气十足，犹如北方人的性格一样，高墙青瓦，占地面积大，把南方的婉约融入到北方的宽广中，大气磅礴有气吞山河之势，显示主人绝对的霸主地位。南方的园林普遍占地面积都不大，结构紧凑，一步一景，景色如画，画面入景。小桥流水，清新淡雅，亭台楼阁尽情享受自然之美。\n高墙之下我很想知道当年在这个房子里生活过的人们是怎么样的情景。\n出了这里就出王府了。我们是最后走出王府的游客，虽然不到6点，但天色看着像很晚很晚了。我们走到什刹海的全聚德吃烤鸭。全聚德排队的人太多了，我们排了快2小时才吃上。不过烤鸭真的是好吃，我特别爱吃。在北京，烤鸭有比全聚德好吃的太多了，全聚德又贵还需要排队，还需要收20%的服务费这个真的太不人道了，主要是真心没有服务为什么要收服务费，真的只适合想来瞧瞧新鲜的外地人。\n第二天，我们吃完早餐后坐地铁去天安门广场，过安检从天安门经过国旗班到达午门再由午门进入故宫。原本是要登上天安门城楼的，奈何我是在网上预订的故宫上午的门票，我们在天安门广场游览的时间比较久，过城楼的时候都快12点了，只能赶紧去故宫。\n让人肃然起敬的天安门广场。\n游览故宫就沿着中轴线慢慢逛，陶瓷馆、钟表馆、珍宝馆等各个展馆在时间允许的情况下尽量都去走走。故宫太大了，我们12点之前进去粗略的逛，到闭馆的时候才刚刚到御花园。东西六宫都只去了延禧宫，其他的宫都没有进去看看，实在是走的太累，主要也冷，在太阳晒不到的地方背阴的地方尽管穿那么厚的衣服，也会感觉后背发凉，太冷了。想想几百年前没有洗衣机没有暖气的时候，小宫女小太监需要挑水浆洗伺候主子，日子是怎么过来的。\n从故宫出来马路对面就是景山公园，我们出来时间太晚了，景山公园已经关门了。我们从站台坐最后一班仿古铛铛车（观光2号）去前门吃涮羊肉，再逛了大栅栏鲜鱼口。这一天实在太累了，原本最后一天要去天安门看升国旗的，实在是起不来，一觉睡到快11点了，脚太累了。\n第三天，选了一个离酒店近的吃烤鸭的地方，在胡同里面，我找了好久，看门口很普通，里面很多人地方也大，烤鸭是现烤的，等了好久，烤鸭的味道很好，比全聚德的要好吃。吃完烤鸭我们就奔高铁站和机场各自返行。\n"}
{"id": "2905", "text": "#北京初雪，一场美丽的遇见\n一生中，总有些遇见，注定很暖。如晴空，如朗日，如北京初雪！\n打了个飞的，从略显温暖的南方到了寒风萧瑟北京，虽然我怕冷，可是我喜欢冬天，喜欢被厚厚衣服包裹的安全感，喜欢冬天室外有活力的人们。打车来到预订好的酒店，想着明天的行程，开心又疲惫的睡着了。\n简单吃过早餐后打地铁前往目的地，出地铁站，看到满地的雪，很多和我一样拿起相机拍照的路人，我相信，那都是南方的孩纸们。\n作为南方的孩子，虽然没能看到雪，但是看到结冰的湖面，看到铺满雪的屋顶都会觉得兴奋。\n佛香阁，我觉得是一定要去的，因为进去之后的风景真的很美，上图的“全景”就是在里面拍的。我们进去的时候比较早，所以人还不算多，但是因为我们的行程都很松动，所以我们在每一个地方都停留得比较早，越发开始人多了。\n颐和园\n颐和园其实真的很大，所有应该是还有很多地方没有逛的，但是时间已经很晚了，午餐没吃下午茶时间已经到了，用这美丽的湖边风景结束颐和园之行。\n天坛&雍和宫\n以前总说北京很雾霾，可我每天都能看到蓝天，北京的那一抹蓝天，一朵白云都没有。\n因为一场初雪， 北京 的天空真的蓝到清澈，也算挺幸运的！\n天安门升国旗\n作为一名党员，能在天安门看升国旗应该是件很光荣的事，所以尽管天再冷，人再累，也要起来在天安门广场看一次升国旗。\n因为升旗时间是7：18分，看游记大家都说最起码要提前一个多小时排队占位置，我们是5点半出的门，我们过了出地铁站过了安检出来就是天安门广场了，眼看对面挤满了人，不如在这边占第一排的位置。\n6点多的北京居然路上都是车，很勤劳的北京人们。\n升国旗马上就要开始了，全部人都拿起手机记录这神圣的一刻，这里我加速了下，严肃的氛围瞬间变得可爱。\n升国旗正式开始，这是我们中国人民的骄傲，是共产党员的光荣！当国旗迎风飘扬的时候，内心真的会有说不感动\n故宫\n8点半故宫才开门，大家都在午门排队，等待进入这传奇的紫禁城。\n一入宫门深似海，这堵红墙，见证着多少的风光，见证着多少心酸，承载着多少少女的美梦，也造就了多少少女的噩梦。\n我一直很好奇宫墙背后的故事，我很想探索，很是期待。\n没有阳光晒到的地方都是积雪，给故宫增添了一份韵味。\n想探索的地方，也许是我期待很高，其实有点小失望，可能是因为很多地方都已经围蔽了，没有办法深入了解。\n每次在 北京 看到柿子树都有一种很兴奋的感觉，其实只是我第一次见柿子树，关于柿子树的记忆一直停留在小燕子偷柿子那一幕。\n红墙衬托下的柿子树很美！\n光影下的红墙照片都很有感觉，向左走，向右走~\n人民大会堂\n从前只在100元的红钞票上看过，没想到今天它就伫立在我眼前，那么伟岸，那么有气势。\n天安门\n以前从在图片上看到的天安门，真的当自己站在面前的时候，其实很感触。\n我心中不自主地哼起这一首歌：\n五星红旗迎风飘扬\n胜利歌声多么嘹亮\n歌唱我们亲爱的祖国\n从今走向繁荣富强\n什刹海\n可能是没有任何期许，我觉得恭王府真的很值得一看。它的历史我就不多说了，这里真的很大，很豪华，大大小小的四合院，我觉得要是我住这里，铁定迷路！\n八达岭长城\n行程的最后一天了，因为一直担心爬完长城双脚就会报废，影响到日后的行程，所以长城一般安排在最后。但是今天也是整个行程中最冷的一天，总听说长城偏远，会很冷，吓到今天把最严实的衣服都穿在身上。\n在这里，你能感受到 中国 的大好河山，不枉此行。\n鸟巢&水立方\n完成最后的打卡，准备跟北京道别了。\n"}
{"id": "2916", "text": "#随心飞第二站2020年10月31\n#####前言\n我想即使不喜欢旅行的人，如果问他，那你想去哪儿看看？作为中国人都会有首都情怀吧，我想去北京看看！说起来因为工作我也算来过2次北京 ，匆匆逛过故宫、吃过烤鸭。老爸年轻时也因为工作来过，但除了在天安门前拍了个照，哪里都没去过，这样的北京我不承认来过。于是，北京的枫叶红了吧？带着爸妈一起来完成这个北京梦吧！\n#####第一天 八达岭长城\n因为用的是早晚随心飞，前一天傍晚已到达首都机场。\n入住机场附近的丽豪商务酒店，选机场附近是考虑傍晚到达能尽快休息，他家也有免费接送机服务。但实际体验下来不推荐这家，我对临时过渡的房间不会有过多要求，但是水小的可怜、洗澡洗到一半没热水了，一直到早上洗漱还是没，这个绝对没法忍。去反应还说不会的，人却看也不过来看下。\n原计划是今天先去市区逛故宫区域，无奈周六的票早已预约完，只好先去长城。\nTips：关于景点门票，各种馆类（如故宫、国家博物馆等）周一都会闭馆，热门景点尽量提前一周预约购买好。预约途径，除看各个旅游app内是否有购买外，我此次行程中的故宫、国家博物馆、八达岭长城都在他们各自的公众号约的；毛主席纪念堂预约有官网；香山、景山类公园可以到“畅游公园”公众号购票。\n本想携程上叫个行李寄送服务，这样我们可以不管行李，直接去长城。谁知机场周边5环外没这服务，脑中突然唱起了五环之歌…想想反正从机场到长城也是要经过市区的，只好自己人肉送了。\n我们后面几天住的都是位于王府井核心区域的大宅门酒店，地理位置来说，性价比很高。酒店还送了携程的机场送行李服务，离开时能轻松去机场。\n市区到八达岭，在天安门东站有辆旅游交通1线可以直达，往返40，疫情间往返得一起买。另外方便也最经济的就是去德胜门做877路公交直达，12元/人，听说要小心路边的黑车拉客，但我们去没看到有这现象。当然本来已经住市区的，也可以线上买旅行社的一日游产品，或纯往返直达车，价格比公共交通贵。貌似市郊铁路也能到，这个就不太了解了。\n公交877不用担心也是一人一座，车上有讲解员会简单介绍下长城怎么游玩及回来怎么坐车。公交停在前山停车场，面对停车场，左手边为南长城，右手边为北长城。主要景点都在北长城，所以往右走就行。\nTips：上长城有3种方式：①徒步从1号敌楼登到8号；②前山停车场处买滑车票，步行10分钟到熊乐园坐车到4号敌楼，再徒步登到8号；③从前山停车场步行40分钟到后山坐缆车到7-8号敌楼之间。滑车和缆车的价格都要100+每人，买往返更划算，所以除非完全不在意钱，不然想滑车上缆车下都体验，烧钱！\n因为讲解说景点都在4-8号敌楼，为了省力省时间，我们选择坐滑车上（其实最想坐的是缆车，能高空俯瞰长城，但往返前后山还得1个多小时怕时间紧）\n沿着商铺往前走，会先路过徒步登山口。继续走会就能看见熊乐园了。\n熊还挺多，看来都习惯游客的投喂，纷纷爬到了高处。\n熊乐园走到底就是乘滑车的地方，一人一座，上去因为是上坡特别慢，下去就刺激了，嗖嗖的。\n到了4号敌楼检票后，正式开始登长城。一直听说长城很陡，特别难爬。去的时候还有点担心，但不知道难怕到底指哪段，反正我感觉确实有几段坡挺斜，但两边都有扶手，拉着安全感倍增，也没觉得多难。本来还怕返程时下坡挺吓人，结果长城边上有另外修了条下山路，平缓的楼梯，好走得很。\n四号敌楼附近的好汉石，拍照的人排成了长队，最佳拍摄点有“专人”占着，不想排队，不想买照片，不想爬这个摔一跤，想单独拍石头也不可能的，只能站在边上带着别人拍张打卡。\n坡的难度是可接受，但感觉人太多，当然比长假的客流那好太多了。\n到达缆车乘坐点后，离至高点8号敌楼也就剩最后一段了。这里是一片休息区，有商铺和厕所。\n北八楼就好似终点，挤满了人，连转个身都费劲。看着北八的牌子，包括一路墙砖都留满了各种“到此一游”的痕迹，真的很心寒。\n这一路长城上的风真得很大，尤其是凹下去的部分，天然的鼓风机。\n话说公交上的讲解员说7-8号敌楼间有好汉坡，到现在我也不知道到底指的是哪个坡，也没看见有什么碑文。\n回到前山停车场，排队坐877回德胜门，因为长城比预期结束早，也没有很累，于是我们决定走半小时到什刹海公园逛一下。\n水特别清澈，我还记得当年在最冷的时候来过这，当时整个湖都结了冰，好多人在上面玩。\n沿湖一直走经过酒吧街，再继续走到达荷花市场附近，全聚德什刹海店到了。这里的一切都没什么变化。ps：从德胜门走到荷花市场这条线路不算短，脚力不好慎走。\n我的目的就是来吃烤鸭的。其实简单搜下会发现北京有好几家烤鸭店都比全聚德评分高，但毕竟名声在外的百年老店只有全聚德，来北京至少还是得吃一次。\n全聚德分店有好几家，为啥特地到这吃，因为虽然是连锁店，但店家的活动不一样。比较了下只有这家有周末可用的团购，价格相当实惠。一个3-4人餐完全是5-6人的量。强烈建议如果大家是2-3人还是点半只烤鸭合适，这东西吃多了油，3个人吃一只，从好吃到后来有种最近都不想吃烤鸭的感觉~\n吃那么饱必须消化下，又走去了南锣鼓巷。无奈虽然里面有各种吃的，但只有看看的份。\n走到一半突然发现一群人围在树下在看什么，抬头原来是喵星人镇定的在睡觉，一种臣民膜拜的感觉~噗~\n南锣鼓巷坐公交回到王府井，愉快的一天结束了。\n#####第二天 毛主席纪念堂&国家博物馆&故宫&景山\n其实今天应该早起去天安门看升旗仪式，每个月的1号都是现场奏乐，有仪仗队，而今天正是1号。升旗仪式的时间网上可以搜到，从一年开始每天都会往后延几分钟，当天时间在6点44。但每天看升旗仪式的人不少，尤其是1号。进天安门广场还需要安检，想站前排，至少得提前1-1.5小时到达，再算上路程怎么也得4点起床，想想昨天也就睡了3个多小时，每天还要走那么路，为了可持续发展~还是不看了...\n进入天安门广场区域，在每个路口都设有安检，需要刷身份证进入，背包行李过检，早上相对人少点。\n进入毛主席纪念堂需要先去马路对面把背包寄存（收费），手机和身份证、钱包可随身带。安检刷身份证进入，进入后脱帽肃静不可拍照，瞻仰主席后从后门走出。\n中国国家博物馆进入时同样需要安检~哈哈~感觉今天一天都在安检。博物馆真得好大，由于我们一天的行程很满，所以只能简单的逛下。\n博物馆出来已快中午，由于广场附近没有任何吃饭地方，如果没有自带干粮（故意不带），专程又走了半小时去门框胡同百年卤煮吃午饭。不过说实话，大肠这东西也不是每个人都能接受，我还行，老爸完全不喜欢，老妈又觉得内脏不健康~\n吃完又得走回天安门，安检队伍明显长了很多。\n天安门近看真的好漂亮，今天天气也好。\n虽然故宫门票只有线上购买，现场不买票，但到了那还是得拿着身份证去窗口激活一下，才能检票进入。\n进入后我还是有点后悔今天的行程设的太满，留给故宫的时间没有那么充足。故宫很大，小半天时间根本不够。可是只有一天玩这带，让我割舍哪个好像也不舍得。强烈建议大家尽可能多留点时间，并且在去之前研究下故宫布局，合理安排游玩动线。没时间的就只能午门进入后从中轴线笔直穿过，那很快就能结束。\n故宫里有另收费的两个部分，一个是钟表馆，一个是珍宝馆。门票也不贵，值得一看。很遗憾的是我钟表馆出来后差不多3点多，珍宝馆停止售票了。\n唉~去不了珍宝馆只好买根冷饮，安慰下。\n穿越了~故宫里随处可见专门穿古装拍照的，这位穿着可谓相当专业。\n还想看着继续逛哪里，突然响起了故宫关门时间将到的广播，一看快4点了，里面的人当然赶不出去，但外面的人是进不来了。大家也开始陆续离开，于是靠近出口的必经之路御花园里挤满了人，顿时绝的这啥皇帝的后花园，也太小了~\n穿过神武门，我们出宫了~\n不用急着结束行程哦，穿到马路对面，到景山公园内，可以爬到山顶俯瞰一下整个故宫。\n今天步行近4万步，感觉昨天吃撑的鸭子消化了，我又能吃了。回到王府井，在局气和小大董之间犹豫了很久，最后选了小大董。\n大董太贵吃个小大董，饭点等了会位。菜品很精致，吸取昨天教训点了半只烤鸭，不油腻很好吃。\n#####第三天 香山公园\n一早先去庆丰包子铺吃了个早餐，包子小小个，不知道为啥没有很热乎，点了份炒肝，里面又有大肠，原来北京是那么喜欢吃大肠的嘛。\n去香山公园挺远的，地铁到巴沟站后出站换乘西郊线，这条有轨电车看着只有5站，开起来速度有点慢。\n话说这次行程主要是听说北京现在到了最佳赏枫期，我才立即出发的。而香山属于很早期就耳熟能详的赏枫名所。\n而实则到了后就已经能感觉到没什么枫叶可赏。\n不要给这两张照片骗了，这是逛了整个香山唯一搜索出看着还有那么点意思的角度，纯粹是取景方式。\n实则整个山大部分叶子还没有很红就已经出现了枯萎的状态。\n剩下的就是苦不堪言的爬山，当天风很大缆车也停了。但即使不停，这个缆车是比较简陋的外露靠椅型，对年长行动缓慢的人来说上下不方便。\n从9点半左右入园开始爬山，到近12点终于到达了山顶。可能是我对香山的预想太高，也可能我见过更佳的红叶。历经“千幸万苦”到达后，唯一想说的只有“就这？”\n然后又开始了生无可恋的下山路。下山比上山路好走很多，但感觉路线更长。\n大概到了2点半终于回到了地面，一看已经来不及让我在离开前再去吃顿老北京涮羊肉了，还好行李已经直接送去机场。\n坐地铁去换乘机场快线，到了才知道原来这不是普通的地铁，一直赞着 北京 地铁挺便宜的，被这25/人的票还是有点吓到，人多不如打车。\n这几天天确实不错，没有雾霾。起飞没多久机长就广播说大家可以看下下方就是北京城。\n再见北京城，我们回魔都了~\n"}
{"id": "2979", "text": "#五一北京游\n今年五一，我们决定去北京玩，主要是我家先生至今还未去过帝都，想想也是遗憾。\n我们请了一天假，4月29晚上的高铁从上海出发到北京，19:00-23:18分，回来是安排在5月4号的早上7:00，到达上海是11:40分，这样我们回来还能休息半天，第二天有精神上班~来回两个人的高铁花费553*4=2212元\n酒店我定在故宫附近，五一期间，北京房价都有上涨，我定的是500元一晚的，叫康铭大厦，外观看上去很不错，大厅也很大，房间都还可以，还有个阳台可以让我晒晒衣服，最大的缺点是五一期间北京还是挺热的，基本在30度左右，但是这个酒店的空调毫无作用，每天晚上我都被热醒，实在不建议大家这个季节定这家酒店，没有一天晚上我休息好的，给大家拔草。酒店花费500*5=2500元\n准备工作，去北京之前还要把我家可爱的小coffee送到宠物医院寄养五天，小宝贝~爸爸妈妈出去玩了~回来再接你哦~\n到达北京的高铁晚点了，我们大概在23:40左右到达北京，不得不说五一人太多了，我们提前一天到的，车站已经人山人海，打车的地方排队我就花了1个小时，到酒店之后直接就睡觉了。\n我们的北京之旅是奔着舒适的原则，故宫的门票我是提前买好的，30号直接酒店附近坐82路公交车去的故宫，我们是从东华门绕到午门进去的故宫，所以没经过天安门，人会比天安门少一点，因为走天安门要过安检，人也会比较多。最近故宫的养心殿在修正，到2020年才开放，所以去故宫的小伙伴可能2020年才能参观养心殿了~不得不说人也是很多的\n从神武门出故宫后，对面就是景山，可以看到故宫全景，真的很漂亮，这次我们没有上去，人太多了，我也没力气再排队了，我们就直接回酒店附近找个地方随便吃点，就睡午觉了，补充精力，下午接着逛~\n下午去逛了南锣鼓巷和什刹海，人都很多，不过在什刹海坐了个人力三轮车，两个人100块，这个我还是推荐的，不过要问价问好，前一个人要我们一个人80，我没坐，后面这个一人50，大概坐20分钟，就是转转胡同啊，跟你说说这边的一些小故事啊，我觉得还是很舒服的\n第一天的晚饭我们去了簋街，吃了胡大小龙虾，这个排队超多人的。味道也相当不错，小龙虾是按只卖的，有点小贵~\n第二天，我们也是睡到了自然醒，早上先去了恭王府，这个人不是特别多，起码买票的地方人少，不怎么排队，逛逛差不多也2小时左右，出来之后我们就地铁去了颐和园，实在是太坑了，颐和园人多到不行，我们一看那阵仗，买票都起码要排队1,2个小时，立马转头走人，去了圆明园，在圆明园逛了一会出来，准备去清华，谁知道清华现在要预约才能进，当天已经预约满了。。。于是清华也没进去。。。。就转头走人了，地铁到了南锣鼓巷，我们下来打了个滴滴去西单，准备逛街买买东西，晚上就在西单的西贝吃了，西单还是挺繁华的，很多年轻人在这边逛街，有点上海淮海中路的味道~\n第三天，我们今天的安排是去奥体中心，早上在酒店附近的庆丰包子铺吃了早餐，说实话，北京路边吃东西的地方实在是太少太少了，上午就在酒店躺了一上午，下午去的奥体中心，也就是看看鸟巢拍拍照，我们真的是悠闲的旅游，奥体那边有个购物中心，我在网上看了北京有个有名的饭店，叫小吊梨汤，本来想去吃的，结果排队人超级多，店员说起码等两个小时，醉了。。。不过好在他们家可以买外带的梨汤不用排队，我就买了两瓶，也算是来吃过特色了吧，这个梨汤我很喜欢，味道很不错。后来选了一家北京菜，吃的烤鸭，也不错\n第四天，因为第一天去故宫的时候我老公没看到天安门，说遗憾，想去看，看完就去看毛主席纪念堂，我们就去了天安门，这天上午真的是一波三折，我们排了半个多小时的队伍过安检，终于看到天安门，我老公说太震撼，都起鸡皮疙瘩了，我。。。。。然后本来这个时候我们只要穿过地道，去对面的毛主席纪念堂就可以了，结果。。。我老公说想进去天安门看看，我们就做个一个最笨的决定，进天安门，看完了，想出来，结果说，是单行的，不给出去，只能走西华门或者东华门出去，我们绕了超级远的路，起码花了1个小时，又来到天安门外面，结果又要排队安检，这次又是排了接近一个小时，然后过地道，好不容易来到毛主席纪念堂，结果！！！5月1,2,3都闭馆！！！！！我当时就不想走了，想坐在地上。此刻的我是崩溃的！！！！在我老公一拖二拽之后，我们到前门附近的麦当劳终于吃到了午餐，此时已经是下午2点了，本来想逛逛前门的我也是完全没了力气，坐了公交回酒店休息了，晚上再出来浪吧\n第五天，上午我们就王府井逛了一下，不过商场大多10点开门，也没什么逛的，转头去了前门，逛了一圈，也就是跟普通的景区差不多，找了个星巴克坐了一会，北京太大了， 每天走走走真的好累，因为下午我买了复联4的门票，我们又返回王府井附近，看了场电影，回酒店休息咯。。。。哈哈哈哈，感觉我就一直围着酒店玩。。。\n最后一天我们起了一个大早！！看到了升旗仪式！！！人很多，不过也很激动啦，爱国之情油然而生，看完我们就打车赶赴高铁站啦~回上海咯~~·\n"}
{"id": "2985", "text": "#初春北京颐和园坐湿游记\n2019-3-21 Thursday, 初春，楼下的玉兰花含苞待放，正是春暖花开的季节。春心荡漾、春意盎然、满园春色、蠢蠢欲动\n《1提议》东风新雨后，晶莹剔透天；昆明湖看玉泉山，何惧些许春寒\n《2计划》风停烟又聚，雨走霾再来；欲窥玉兰花娇色，周五探琼台\n《3诱导》有幸三P去，无缘哥俩好；十七孔桥卧铜牛，怕冷穿棉袄\n2019-3-22 Friday, 一大清早，为看看旭日初升，光照湖面的美景，特意打的，7:00赶到颐和园东门口\n在东宫门屋檐下，悬挂着一块写有“颐和园”三字的九龙镏金大匾，字迹浑厚、苍劲有力，据说这是光绪帝的御笔。光绪帝为写好此匾，访师求学，流传下一段有趣的故事。\n慈禧挪用海军军费修复颐和园后，下旨要工部大臣找人为东宫门写一大匾。工部大臣想来想去，感到只有请光绪帝书写最为合适，而且对自已日后升官发财也更有利，于是便去求见皇帝。光绪帝悉此十分高兴，二话没说，提御笔就在龙案上铺着的一张白纸中刷刷刷地写了起来。工部大臣一看，\"颐和园\"三字被写得歪歪扭扭，难看极了。无奈，只好照其手迹做匾挂上了。\n当挂上大匾的第二天，慈禧太后从紫禁城来到颐和园。她在东宫门前下桥，一看见新挂的糟字大匾就火了。马上叫人找来工部大臣，质问大匾是谁写的？工部大臣不敢说谎，如实说明这是光绪帝的手迹。慈禧瞪他一眼后说：\"此字这般不雅，怎配挂宫门之上，还不快给我摘下来！\"\n光绪得知此事，吓出一身冷汗。他将工部大臣找来商议，决心大练书法将匾写好。可他一连几天都写不好“颐和园”三字，叹气不绝。大臣见此大胆对光绪说：“以臣之见，闭门而写，不如访师求学呢！”光绪问“求学于何人？”大臣回答：“建成园时，有位王永福老木匠写得一手好字，家住园外的六郎庄，近在咫尺，不如求教于他。如果皇帝外出访师不便，是否可请他进园教学？”光绪认为言之有理，便点头赞成。\n第二天上午，工部大臣将王永福请进了玉澜堂，老人听说是教皇上写字，惟恐犯上便竭力推辞。光绪向老人谦敬之后，老人见皇上是真心求学的，才好答应下来。老人取来学字贴，为皇帝讲书法，教写字。光绪殷勤招待遇老人，经一番勤学苦练，终于练出了一手好书法。\n有一天，光绪召来文武大臣，在宣纸上一挥而就地写下了苍劲有力的“颐和园”三个大字，博得大臣们的喝彩。光绪将此字进呈慈禧太后过目，老佛爷看了也表满意，并叫人做成九龙金匾悬挂于东宫门上。\n颐和园，北京市古代皇家园林，前身为清漪园，坐落在北京西郊，距城区十五公里，占地约二百九十公顷，与圆明园毗邻。它是以昆明湖、万寿山为基址，以杭州西湖为蓝本，汲取江南园林的设计手法而建成的一座大型山水园林，也是保存最完整的一座皇家行宫御苑，被誉为“皇家园林博物馆”，也是国家重点旅游景点。\n清朝乾隆皇帝继位以前，在北京西郊一带，建起了四座大型皇家园林。乾隆十五年（1750年），乾隆皇帝为孝敬其母孝圣皇后动用448万两百银在这里改建为清漪园，形成了从现清华园到香山长达二十公里的皇家园林区。咸丰十年（1860年），清漪园被英法联军焚毁。光绪十四年（1888年）重建，改称颐和园，作消夏游乐地。光绪二十六年（1900年），颐和园又遭“八国联军”的破坏，珍宝被劫掠一空。清朝灭亡后，颐和园在军阀混战和国民党统治时期，又遭破坏。\n1961年3月4日，颐和园被公布为第一批全国重点文物保护单位，与同时公布的承德避暑山庄、拙政园、留园并称为中国四大名园，1998年11月被列入《世界遗产名录》。2007年5月8日，颐和园经国家旅游局正式批准为国家5A级旅游景区。 2009年，颐和园入选中国世界纪录协会中国现存最大的皇家园林。\n万寿山  为燕山余脉，高58.59米，海拔108.94米，前临昆明湖。明弘治七年（1494）孝宗的乳母助圣夫人罗氏在山前建园静寺，清初，曾作宫廷养马的草料场。乾隆十五年（1750）为庆祝皇太后六十寿辰于园静寺旧址建大报恩延寿寺。次年将山改名为万寿山。并将开拓昆明湖的土方按照原布局的需要堆放在山上，使东西两坡舒缓而对称，成为全园的主体。建筑群依山而筑，现存的是英法联军烧毁后慈禧重新建造的。从山脚的“云辉玉宇”牌楼，经排云门，二宫门，排云殿，德辉殿，佛香阁，直至山顶的智慧海，形成一条层层上升的中轴线。\n今之万寿山，元朝名瓮山。传说有一位老人在山上掘出一装满宝物的石瓮而得名。山前有湖名瓮山泊。公元1292年（元朝至元二十九年），科学家郭守敬开挖通慧河，将昌平及西山一带泉水汇引湖内，注入宫墙，接济漕运，瓮山泊始成为调济京城用水的蓄水库。由此至明，环湖先后建有多座颇具影响的寺观，其中尤以湖西北岸的“大承天护圣寺”规模最大。万寿山楼宇恢弘，汉白玉钓台延入湖中，元朝皇帝常至此泛舟游幸，捕鱼垂钓。\n《4景象》碧空净如洗，梨花灿若仙；清漪西堤春盎然，探取童心一片\n文昌阁颐和园内六座城关（紫气东来城关、宿云檐城关、寅辉城关、通云城关、千峰彩翠城关、文昌阁城关）建筑中最大的一座，始建于乾隆十五年（1750），1860年被英法联军烧毁，光绪时重建。\n文昌阁是一种传统祭祀建筑，为祭祀传说中掌管文运功名之神，保一方文风昌盛而建。文昌帝君是中国民间和道教尊奉的掌管士人功名禄位之神。古时认为是主持文运功名的星宿。\n《5发问》无惧繁琐发旧事，只为引得彩蝶来；您来不来\n华为麦芒7手机拍摄的景色，真是风景如画，江山多娇\n昆明湖位于北京的颐和园内，它的面积约为颐和园总体面积的四分之三。原为北京西北郊众多泉水汇聚成的天然湖泊，曾有七里泺、大泊湖等名称。昆明湖的前身叫瓮山泊，因万寿山前身有瓮山之名而得名瓮山泊。瓮山泊因地处北京西郊，又被人们称为西湖。\n十七孔桥是古代桥梁建筑的杰作。它位于北京市西郊颐和园内，是连接昆明湖东岸与南湖岛的一座长桥。清乾隆时（1736一1795）建，是园内最大的石桥。 桥由17个桥洞组成，长150米，飞跨于东堤和南湖岛，状若长虹卧波。其造型兼有北京卢沟桥、苏州宝带桥的特点。桥上石雕极其精美，每个桥栏的望柱上都雕有神态各异的狮子，大小共544个。两桥头还有石雕异兽，十分生动。桥额北面书“灵鼍偃月”，南面书“修蝀凌波”，蕴涵着深厚的文化底蕴, 具有极高的美学价值、学术价值和使用价值。\n昆明湖总面积有3000亩之阔，大约2平方公里，比北京市内的五个北海还要大。湖面主要向东西面面发展，有计划地把原来的湖岸上一部分土地闺在湖中，便成了湖内西堤及三岛。\n乾隆修造清漪园时，原准备在此处建一座九层宝塔，当 建到第八层，乾隆一道圣旨，把已建好的八层拆掉，重新建造了一座八方阁，即佛香阁。对于乾隆拆塔建阁之事，历来众说不一。一种认为：乾隆建延寿塔，名义上为母后作寿，实则为把三山五园连成一体，想使延寿塔成为携东西皇家园林的主体建筑。但建到第八层时发现和原来想象不符，故拆塔建阁；另一种认为，京西一带，历来塔多，为避免塔影重叠，乾隆才下决心拆塔建阁。实际上，建阁确实收到了比较好的效果。阁高而有气势，大而稳重，与前山建筑融洽得体。\n清代高宗皇帝弘历，好大喜功，袭古人而又标新立异，于乾隆二十年（1755），沿用大禹治水的传说，仿唐朝铁牛上岸的做法，命匠人铸造了一只铜牛.全身镀金，金牛背上用篆文铸了《金牛铭》，其全文是：“夏禹治河，铁牛传颂，义重安澜，后人景从。制寓刚戊，象取厚坤。蛟龙远避，讵数鼍 （音驮，一种爬行动物）鼋（音元，俗儿鼋）。 （音湾）此昆明，潴流万顷。金写神牛，用镇悠永。巴邱淮水，共贯同条。人称汉武，我慕唐尧，瑞应之符，逮于西海。敬兹降祥，乾隆乙亥。” 铸造镀金铜牛，放置昆明湖岸，能起到考查昆明湖水位的作用。 1860年，英法侵略军攻入北京，侵占颐和园。镀金铜牛身上的金箔，也成为他们抢的目标。后听说这伙魔鬼还打算将铜牛运出颐和园化铜卖钱。民众们趁天黑夜静，潜入颐和园，将铜牛沉入湖底。由于人民的保护，铜牛才得以在昆明湖东岸，向游人展示。\n颐和园铜牛，是我国古代拨蜡法铸造的代表作。我国古代雕刻，是以写意见长，这只铜牛，却用了写实的手法，它不仅造型生动，而且和周围环境融为一体。置于昆明湖岸，好似回首惊顾，若有所闻,注视着西北方向。神态自若，造型逼真,反映了我国当时的铸造艺术水平，是我国现存最大的古代镀金铜牛。\n还有传说是这么讲的，当年皇帝想在海淀这片风景秀美的地段造大园子。最早是乾隆皇帝，人家说这万寿山下是个古墓，是明朝某个王妃的墓，号称这妃子当年可不是善主，她的墓动不得！　乾隆听了，说怕什么，当乾隆亲到现场一看墓的大石门已被挖开，可是门里面刻着八个大字：“你不动我，我不动你！”乾隆惊吓至一身冷汗。赶忙命人把土都盖回去，并在万寿山上盖一大庙镇住不冥的鬼魂，这就是佛香阁了。\n《6可望》含苞欲绽放，只待赏花人\n《7如果》花开一瞬间，错过负美颜；树有重春日，人无再少年\n《8共识》千呼万唤方出现，吹尽黄沙始到金；一言为定\n《相见欢 颐和园》西堤柳树初绽。玉泉山。湖界六桥湿地，望佛龛。行路慢。荡游船。嗅花繁。淡水轻霾魂断，挽前缘。\n一座高高拱起的石桥，这就是建造于1750年的秀漪桥。秀漪桥俗称罗锅桥，桥虽不大却有着重要的地位。秀漪桥是东堤与西堤的分界点，又是昆明湖与长河的连接点。在清代，每次皇帝巡幸颐和园，都需要坐船由长河进入昆明湖。由于御用船身较高，所以秀漪桥被设计成高高的拱形桥。秀漪桥雕栏玉砌，玲珑精致。昆明湖的早晨，微风拂面，水面如镜，偶尔会有小舟经过，倒影如画，美不胜收。\n西堤六桥指的仿杭州西湖苏堤而建六座桥，从北向南依次筑有界湖桥、豳风桥、玉带桥、镜桥、练桥、柳桥六座式样各异的桥亭；在柳桥和练桥之间为取范仲淹《岳阳楼记》中“春和景明，波澜不惊”之句命名的景明楼。沿堤遍植桃柳，春来柳绿桃红，有“北国江南”之称。\n西堤虽是当年乾隆皇帝仿西湖苏堤而建，但决不是一味的模仿。可以说乾隆只是借用了苏堤的理念。苏堤的修建，当年更注重的是水利的建设。而西堤的侧重点却是清漪园整体园林建设的一部分，更注重的是景观。如果说昆明湖北岸万寿山的佛香阁等建筑代表的是皇家气派，那么西堤就是小桥流水人家的百姓情趣。这可能是皇宫内整天不苟言笑的缛礼烦仪太多，一道西堤，不出宫即可感受百姓之乐，放松心境，真可谓用心良苦。西堤的景致是需要慢慢品的。品四季（春夏秋冬）春花、夏荷、秋柳、冬枝。品四时（朝午夕夜）朝霞、午雪、夕阳、夜月。品四候（风雨雪雾）风桥、雨湖、雪亭、雾船。品四景（湖山塔桥) 湖光、山色、塔影、桥韵。四季不同，赏春花，观夏荷，看秋柳，品冬枝。西堤的植物在大自然的孕育下展现不同的韵律。而四候的风雨雪雾与四时的朝午夕夜，相叠加又将在四季中展现其更深的景致。湖光、山色、塔影、桥韵。这景致可谓一年四季，季季不同。一季三月，月月不同。一月三十日，日日不同。一日二十四时，时时不同。古人云：未夜青岚入，先秋白露团。风值水而漪生，日薄山而岚出。记实写景之古韵，在西堤的风花雪月中都能得到现实的印证。春夏之燕鸣呢喃，仲秋之蝉声一片，湖水之拍岸微澜，北风之呼啸吹柳。朝阳之金波涟漪，晚霞之彩练当空。眼观耳闻鼻嗅，极尽赏心悦目。\n那天风大天寒，鄙人仅身着皮衣，实是不耐，涕水横流\n乾隆皇帝用“景明”二字作楼名，一方面是景明楼具有“柳绿桃红、岸芷汀香”的春和佳景，另一方面是借《岳阳楼记》中的警句“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，让自己在游娱之中“偷闲略赏还知愧”，“后了先忧缅前贤”。\n《答友人》坐地小濕一片，填詞學步邯鄲。以為同窗心相連，獻醜不懼寒蟬\n《新芽》垂柳新芽綠，鳴鳥靜湖悠。清漪水邊踏青遊，春分美景依舊\n阁仗山雄，山因阁秀，万寿山在远处西山群峰的屏嶂和近处玉泉山的陪衬下，小中见大，气势非凡，苍松翠柏，秀色葱茏。佛香阁面对的昆明湖又恰到好处地把这个画面全部倒映出来，山之葱茏，水之澄碧，天光接引，令人荡气舒怀。中国造园家们所津津乐道的造园手法--借景、在这里得到了完美的运用和体现。\n《如夢令 清漪園》晨起朝霞初掛，直奔玉泉山下。十載話別離，依舊景色如畫。綠芽，綠芽，楊柳岸邊瀟灑\n《憶當年》昆明當年湖泛舟，數舸爭上游。知春亭畔揮槳，玉帶橋下汗流。是鄉愁，再回首，往事天際留\n豳风桥：清漪园时期名桑苎桥，光绪时期为避咸丰帝（奕詝）名讳，改为今名，取自中国第一部诗歌总集《诗经》中反映古代劳动人民农业生活的作品——《豳风》。以“桑苎”或“豳风”为桥名都是为了表明帝王对农桑的重视。\n唐朝诗人李白有“两水夹明镜，双桥落彩虹”的诗句，这就是镜桥名称的来源。桥上有一座八角重檐的桥亭。\n全国各地有许多桥梁名曰“玉带桥”。其中最著名的一座位于北京颐和园昆明湖长堤上，建于清乾隆年间（公元1736-1795年）。该桥单孔净跨11.38米，矢高约7.5米，全部用玉石琢成，桥面是双反向曲线，组成波形线桥型，配有精制白石栏板，显得格外富丽堂皇。\n玉带桥在西堤六桥中是最令人喜爱的一座。它是西堤上唯一的高拱石桥，是当年乾隆从昆明湖乘船到玉泉山的通道。桥身用汉白玉和青白石砌成。洁白的桥栏望柱上，雕有各式向云中飞翔的仙鹤，雕工精细，形象生动，显示了雕刻工匠们的艺术才能。\n玉带桥拱高而薄，形若玉带，弧形的线条十分流畅。半圆的桥洞与水中的倒影，构成一轮透明的圆月，四周桥栏望柱倒影参差，在绸缎般的水面上浮动荡漾，景象十分动人。它是颐和园里著名的建筑物之一。蛋尖形桥拱，特别高耸，好似玉带。此桥旧名“穹桥”俗称驼峰桥，均以形象命名。玉带桥的造型具有我国长江三角洲地区石拱桥的风格，以纤秀挺拔，轻巧为其之特色。拱高而薄，成流畅挺拔的曲线。桥身、桥栏选用青白石和汉白玉雕砌，洁白如玉，宛如玉带，故名。桥下原为玉泉山泉水注入昆明湖的入水口。也是帝后乘船至玉泉山的通道。\n玉带桥为清乾隆时建造，距今已有两百多年的历史。据说，乾隆皇帝每次去西山必从此桥下经过，不仅因为这座桥交通方便，还因为它造型玲珑秀美，深得乾隆帝喜爱。现在，桥头还留有乾隆皇帝的御题，东面是“螺黛—痕平铺明月镜，虹光百尺横映水晶帘。”西面是“地到瀛洲星河天上近，景分蓬岛宫阙水边多。”\n石舫，取自海清河晏之意，北京颐和园石舫，又名清晏舫，位于昆明湖的西北部，万寿山的西麓岸边。在园林中建石舫不仅是为证明水是活的、可坐舟，为的正是在“舟自横”中，突出“野渡无人”的境界。\n北京颐和园石舫(如图)又名清晏舫，位于昆明湖的西北部，万寿山的西麓岸边。建于清乾隆二十年（1755年）。船体乃用巨石雕成，全长36米。船上二层白色木结构楼房，都用油漆装饰成大理石纹样，顶部有砖雕装饰，精巧华丽，是颐和园内著名的水上建筑珍品。\n舫上舱楼原为古建筑形式，但在英法联军入侵时，舫上的中式舱楼被焚毁。光绪十九年（1893年），按慈禧意图，将原来的中式舱楼改建成西式舱楼，窗上镶嵌五色玻璃，是园中唯一具有西洋风格的建筑。并取河清晏之义，取名清晏舫。\n长廊：颐和园著名的风景，位于万寿山南畔，面向昆明湖，背依万寿山，东起邀月门，西止石丈停。很好的把前山各风景紧紧相连，又自然地将其分割为东西两个部分。该长廊全长为728米，为慈禧太后的御用走廊。1992年被世界吉尼斯纪录认定为世界最长的走廊。\n听鹂馆位于举世闻名的皇家行宫颐和园内。园内有殿堂楼阁，亭台廊榭等各种不同形式的建筑三千馀间。听鹂馆为十三处重要建筑之一，座落在万寿山南麓，前隔长廊，面临碧波荡漾的昆明湖，背靠万寿山上著名的\"画中游\"，四周翠竹掩映，景色宜人。当时是慈禧太后和其宠臣们欣赏音乐和娱乐的重要场所，因借黄鹂鸟的叫声比喻音乐之优美动听，故名“听鹂馆”，牌匾系由慈禧太后亲笔手书。\n佛香阁建筑在60多米高的山坡上，阁高41米，8面、3层、4重檐，外形按武昌黄鹤楼设计。始建于乾隆时代， 供接引佛，第逢初一、十五，慈禧在此烧香礼佛。佛香阁是全园的中心建筑，为颐和园的标志， 也是中国古建筑精品之一，有很高的建筑艺术价值。阁前有八字形台阶直登台上，登上佛香阁， 可饱览昆明湖上风光和四周景色。\n佛香阁往上是颐和园制高建筑“智慧海”，俗称“无梁殿”。内部结构以纵横交错的拱券支撑顶部， 不用枋梁承重。该殿无木料，得以逃过1860年的大火，但殿中佛像及殿外壁上千余尊小佛像却被列强盗走。\n佛香阁是北京市颐和园的主体建筑，建筑在万寿山前山高20米的方形台基上，南对昆明湖，背靠智慧海，以它为中心的各建筑群严整而对称地向两翼展开，形成众星捧月之势，气派相当宏伟。佛香阁高41米，8面3层4重檐，阁内有8根巨大铁梨木擎天柱，结构相当复杂，为古典建筑精品。\n北京的佛香阁是一座宏伟的塔式宗教建筑，为全颐和园建筑布局的中心。\"佛香\"二字来源于佛教对佛的歌颂。该阁仿杭州的六和塔建造，兴建在20米的石造台基上，八面三层四重檐。高约40米（10.225+7.555+5.975+12.660=36.415米），内有八根铁梨木大柱，直贯顶部，下有20米高的石台基。阁上层榜曰 “式延风教”，中层榜曰“气象昭回”，下层榜曰“云外天香”，阁名 “佛香阁”。内供接引佛，每月望朔，慈禧在此烧香礼佛。\n排云殿建筑群，始建于清乾隆时期，曾以大报恩延寿寺为主体建筑，是清末慈禧太后举行万寿庆典的地方。整个景区占地约8000平方米，以排云殿为中心，由排云门、玉华殿、云锦殿、二宫门、芳辉殿、紫霄殿、排云殿、德辉殿及连通各座殿堂的游廊、配房组成。1860年该建筑群被英法联军焚毁。1886年慈禧重建，改大报恩延寿寺下半部分为举行庆寿典礼的排云殿建筑群。现殿内多陈设慈禧庆寿时王公大臣进献的寿礼。\n乐寿堂，清漪园建筑，也是颐和园居住生活区中的主建筑。北京颐和园内慈禧的寝宫乐寿堂，原为乾隆十五年(公元1750年)时本是乾隆的母亲孝圣宪皇后要过六十岁生日，乾隆为了给母亲庆祝六十大寿，在乾隆十四年的时候就把原来的瓮山和西湖加以改造。\n乐寿堂面临昆明湖，背倚万寿山，东达仁寿殿，西接长廊，是园内位置最好的居住和游乐的地方。堂前有慈禧乘船的码头“乐寿堂”黑底金字横匾为光绪手书。乐寿堂殿内设宝座、御案、掌扇及玻璃屏风。座旁有两只盛水果闻香味用的青龙花大磁盘，四只烧檀香用的九桃大铜炉。西套间为卧室，东套间为更衣室。室内紫檀大衣柜为乾隆时遗物。乐寿堂庭院内陈列着铜鹿、铜鹤和铜花瓶，取意为“六合太平”。院内花卉植有玉兰、海棠、牡丹等，名花满院，寓“玉堂富贵”之意。这里的玉兰花很有名，现在邀月门前一株是乾隆从南方移植来的。\n乐寿堂原为两层建筑，咸丰十年（1860年）被英法联军烧毁。光绪十三年（1887年）重建时，改成现在的式样，并成为西太后慈禧在颐和园内的寝宫。乐寿堂按照宫廷原状陈列，中间为起居室，西套间为寝宫，东套间为更衣室。起居室内，用名贵木材紫檀雕制的相当精致的“御案宝座”，设置在室内中间，在其后有十五折的玻璃屏风，将室内照的格外宽敞。在其两侧，插列有孔雀羽毛掌扇。这对羽毛掌扇，不仅相当精致，而且能点缀出西太后慈禧的威仪。\n在乐寿堂前的庭院里，一个雕刻海浪纹的石座上，横卧着一块海青色的大石头，上面刻着乾隆皇帝的手书：青芝岫。这块山石长八米，宽二米，高四米，就象立在当院的一架屏风。\n这么一块大石头，是怎么运到颐和园来的呢？\n相传，这块山石原来出在房山县的深山里。明朝有个大官叫米万钟，他爱石成癖，在他的海淀勺园里，搜集陈列着许多奇峰怪石。他发现这块大青石以后，非常喜欢它，就决心运回勺园。可是这块石头太大太重了，人抬不起，马拉不动。这时候有人给他献策说：古代秦始皇修万里长城时，采取修冰道的办法搬运山石，现在为什么不可以试一试？米万钟觉得这个办法可行，就雇了好多民工，先修起一条大道，又在道旁每隔三里打一眼小井，五里打一眼大井，等到数九寒冬，就提水泼路，冻成了一条冰道。当时还有人给这条冰道编了一段歌谣，说：“彰义门，修得高，大井、小井、卢沟桥；卢沟桥，长又长，过了长辛店是良乡；良乡塔，漫山坡，过了豆店是琉璃河……”大道一直修到了房山大石窝。直到如今，房山、丰台还有不少叫大井、小井的村子呢。米万钟为运这块大青石，不知道花了多少钱！石头运到良乡，他家的财力就消耗完了，只好把它丢弃在路旁。当时的人们，就把这块大青石叫做败家石。\n到了清朝，乾隆皇帝到西陵祭祖回来，走到良乡看到了这块奇异的大青石，就问大臣刘墉：“这块大青石，为何弃置路旁？”刘罗锅子很会揣度皇帝的心思，见他看上了这块山石，就说：“这是明朝米万钟在房山大石窝发现的一块灵石，他想运回海淀，但是这块灵石嫌到米家去是大材小用，就蹲在良乡不走了。”乾隆听说山石有灵，只有皇家才配享用，就传下圣旨，叫文官下轿，武官下马，点着香火，参拜灵石，还限期把败家石运到清漪园。\n那时候，乐寿堂的院墙已经修好，败家石太大，只好拆门运进院里。皇太后听说了，以为败家石本来就是不祥之物，要是再“破门”而入，那更不吉利了，她就出面劝阻。皇太后发了话，乾隆也不敢违拗，但是看着这块灵石扔在门外，也不甘心。后来，还是刘罗锅子给他出了主意，说这块大青石形似灵芝，会给皇家增添瑞气，象征着人寿年丰，皇基永固！只有放置在乐寿堂前，才最为适宜；如果弃置荒野，那倒是很不吉利的。乾隆把这番道理向皇太后一讲，太后转忧为喜，让快点把大青石运进乐寿堂来。乾隆称心如意，就赐名“青芝岫”，又挥笔题写了“神瑛”“毓秀”四个大字，还命大臣们题字写诗，都刻在大青石上。从此，这块青芝岫就名满天下了。\n永寿斋地处慈禧居住的乐寿堂东跨院北侧，是清朝大太监李莲英在颐和园的住处，俗称“总管院”。这组建筑西邻乐寿堂，东靠近光绪皇后隆裕居住的宜芸馆。\n李莲英是慈禧时期的总管太监，被人们呼为“九千岁”，是清末最有权势的宦官。有人说李莲英是一人之下，万人之上，等于是不挂名的宰相。\n在清朝初期，对太监涉政是有严格规定的。清朝入后的第一个皇帝，清世祖顺治对此曾发布“上谕”说：“以后但有犯法干政，窃权纳贿，嘱托内外衙门，结有满汉官员，越分擅奏外事，上言官吏贤否者，即行凌迟处死，定不姑贷。”由此可见，在清朝开国初期，是严禁太监干涉朝政的。当时，宫内太监总数不过9000人，是明末的十分之一，但到慈禧执政时期，由于后妃干政，太监在宫中的作用又加强了。故先后出现了安德海、李莲英等有权有势的太监。\n按清制，太监在宫中的地位是很低的，不能住正房。但是李莲英一反常规，不仅住了正房，而且占了一个很大的院子。永寿斋的室内比光绪皇帝居住的玉澜堂还宽敞。但是，人们只要仔细观察就会发现，此院不是标准的四合院。有人说这个院子之所以建成三缺一（缺西房）的形状，可能与李莲英的太监身份有关系。\n仁寿殿，清漪园时名勤政殿，始建于清乾隆十五年（1750），咸丰十年（1860）被英法联军烧毁，光绪十二年（1886）重建，取《论语》中“仁者寿”之意，改名仁寿殿。这里是慈禧和光绪住园期间临朝理政，接受恭贺和接见外国使节的地方，是颐和园听政区的主要建筑。\n仁寿殿位于颐和园东宫门内，是宫廷区的主要建筑之一，乾隆清漪园时期称“勤政殿”，建于1750年，意为不忘勤理政务；光绪年间改为今名，意为施仁政者长寿。仁寿殿坐西向东，面阔七间，两侧有南北配殿，前有仁寿门，门外有南北九卿房。它是慈禧太后和光绪皇帝在颐和园居住时朝会大臣、接见外国使节的地方，为园内最主要的政治活动场所，也是中国近代史上变法维新运动的策划地之一。1898年光绪皇帝曾在此殿召见改良派领袖康有为，任命他为总理各国事务衙门章京上行走，准其专摺奏事，从而揭开了维新变法的序幕。但好景不长，由于封建保守势力的反对，“百日维新”终归失败。\n14:00游园结束\n"}
{"id": "3011", "text": "#北京故宫博物院游记（之七）\n2009年4月5日，来到北京故宫，一定要来欣赏这里的九龙壁。据说国内存有6座九龙壁，山西大同市、平遥各1座，江苏无锡市1座，北京故宫、北海公园各一座，四川自贡1座。其中最有名的九龙壁共有三个，一个在山西大同，为明太祖朱元璋第十三子朱桂代王府前琉璃照壁，是规模最大、历史最久的一座单面琉璃龙壁，为明洪武二十五年至二十九年所建，建于公元1392至1396年，已有600多年的历史；一个在北京北海五龙亭北，原为大圆镜智宝殿真谛门前琉璃照壁，是建筑最精、构图最美的一座双面琉璃龙壁，为清乾隆二十一年所建，建于公元1756年，已有二百多年历史；一个在北京故宫，为紫禁城宁寿宫殿区皇极门前琉璃照壁，是最精美的一座单面琉璃龙壁，已有二百多年历史。\n九龙壁位于北京故宫紫禁城宁寿宫区皇极门外南三宫后，是影壁的一种，是中国传统建筑中用于遮挡视线的墙壁，即建筑物大门外正对大门以作屏障的墙壁，俗称照墙、照壁。影壁是由“隐避”演变而成。门内为“隐”、门外为“避”，以后就惯称影壁。九龙壁，壁长29.47m，高3.59m，厚0.459m，重达300多吨。九龙壁是一座背倚宫墙而建的单面琉璃影壁，为乾隆三十七年 (1772年) 改建宁寿宫时烧造。九龙壁上部为黄琉璃瓦庑殿式顶，檐下为仿木结构的椽、檩、斗栱。壁面以云水为底纹，分饰蓝、绿两色，烘托出水天相连的磅礴气势。下部为汉白玉石须弥座，端庄凝重。壁上9龙以高浮雕手法制成，最高部位高出壁面20cm，形成很强的立体感。纵贯壁心的山崖奇石将9条蟠龙分隔于5个空间。\n九龙壁上有九条巨龙，各戏一颗宝珠，背景皆为山、石、云、海，黄色正龙居中，前爪作环抱状，后爪分撅海水，龙身环曲，将火焰宝珠托于头下，瞠目张颔，威风凛然。左右两侧各有蓝白两龙，白为升龙，蓝为降龙。左侧两龙龙首相向；右侧两龙背道而弛，四龙各逐火焰宝珠，神动形移，似欲破壁而出。外侧双龙，一黄一紫，左端黄龙挺胸缩颈，上爪分张左右，下肢前突后伸；紫龙左爪下按，右爪上抬，龙尾前甩。二龙动感十足，争夺之势活灵活现。右端黄龙弓身弩背，张弛有度，腾挪跳跃之体态刻画生动；紫龙昂首收腹，前爪击浪，风姿雄健，它十分充分的显示出古代中国劳动人民的智慧和艺术才华，同时九龙壁也是我国建筑成就的重要标志。\n九龙壁设计与装饰或明或暗地蕴藏着象征皇权和天子之尊的九五之数。因为九是阳数的最高数，五是阳数的居中数，所以九五之数就成了皇权和天子之尊的代表。整座影壁的设计，不仅将“九龙”分置于5个空间，壁顶正脊亦饰9龙，中央坐龙，两侧各4条行龙。两端戗脊异于其它庑殿顶，不饰走兽，以行龙直达檐角。檐下斗栱之间用九五45块龙纹垫栱板使整座建筑以不同方式蕴含多重九五之数。此外，九龙壁的壁面共用270个塑块，也是九五的倍数。为了不损坏龙的头面，分块极为讲究。只有悉心的设计，高超的技艺，才能达到如此精湛的效果。\n故宫九龙壁从东数第三条白龙的腹部是用木料雕凿成型后钉上去的，其中还有一个扣人心弦的故事。传说当年在烧制这座九龙壁的时候，由于工艺要求极高，烧制难度极大，废品率很高。工匠们一不小心，把这条白龙龙腹烧坏了，但当时已经没有足够的时间再烧一次了。危急之际，领头的木匠师傅冒着犯欺君之罪的危险，连夜用木料雕刻成那块龙腹，钉补上去，刷上白色油漆，使之同原来的白龙腹颜色相同。结果，肉眼看上去居然与白色的琉璃一模一样，工匠们也因此躲过了一场杀身之祸。九龙壁虽然是为乾隆皇帝建造的，但由于乾隆皇帝长期居住在养心殿,所以九龙壁的秘密一直未被发现。1924年，末代皇帝溥仪被冯玉祥将军轰出紫禁城后，偶然在报纸上看到了这一“欺君大案”。\n九龙壁正对着北面的皇极门，皇极门是故宫内廷外东路宁寿宫区的正门，建于清乾隆三十六年（1771年），门前有东西狭长的小广场，其西侧为锡庆门，西出不远即景运门，东侧为敛禧门，东出即南北十三排，正南为皇极门前的琉璃影壁九龙壁。皇极门南向，为随墙琉璃门3座，坐落于汉白玉须弥座上。3座门洞皆为券顶，上覆门楼，黄琉璃瓦单檐庑殿顶，五踩单翘单昂斗拱，枋、椽、斗拱等构件皆为琉璃烧制。正中门楼略高，称正楼，两侧稍低，称次楼。主楼与次楼的夹空处用规格略小的琉璃仿木构件做成略低于次楼的门楼，称夹楼，黄琉璃瓦悬山顶，三踩单昂斗拱。两次楼的外侧同样镶砌两座小型门楼，称边楼，琉璃瓦顶内侧为悬山式，外侧为庑殿式。主楼、夹楼、次楼、边楼高低错落，气势恢宏。每座门楼两侧皆有黄琉璃垂莲柱，并向内挑出卷草纹斗拱雀替，故皇极门亦称“三间七楼垂花门式牌楼门”。皇极门形制独特，制作精美，兼有门的形式与壁的特色，恰到好处地承转了南面九龙壁和北面宁寿门的建筑风格，堪称紫禁城内琉璃门之冠。\n宁寿门在皇极门北，是宁寿宫区建筑的第二道宫门。这一区域原为明代一号殿旧址，清康熙二十八年(1689年)建为宁寿宫。乾隆三十七年(1772年)至四十一年(1776年)改建宁寿宫时，门制依乾清门制度改建，门名仍沿旧称。宁寿门为屋宇式建筑，黄琉璃瓦歇山式顶，面阔5间，进深3间。前檐正中3间建为敞厅，两梢间下砌槛墙，上置三交六椀菱花槛窗各4扇，中安方格风窗。两侧山墙接八字影壁。后檐以金柱为界，明间和左、右次间设门，两梢间以墙封堵，墙为素面饰砂绿边。门建于汉白玉石台基上，中设丹陛，三出阶，左右置鎏金铜狮各一。门内设高台甬路与皇极殿相连，周饰栏板。宁寿门彩画曾发生过较大变异。根据应有制度并参照门的历史遗迹考察，早期建筑为金龙和玺彩画，光绪朝慈禧太后六十大寿改为枋心苏式彩画，1979年重修时，恢复为乾隆时期风格。\n穿过宁寿门就是皇极殿了，这种门殿交错的独特布局是清乾隆年间改建宁寿宫时形成的。皇极殿为宁寿宫区的主体建筑，始建于清康熙二十八年（1689年），初名宁寿宫，乾隆三十六年（1771年）将其前殿改建为皇极殿，作为乾隆皇帝归政后临朝受贺之所。皇极殿位于宁寿宫区中轴线前部，与后殿宁寿宫前后排列于单层石台基之上。殿座北朝南，面阔9间，进深5间，取帝尊九五之制。黄琉璃瓦重檐庑殿顶，前檐出廊，枋下浑金雕龙雀替。明间，左、右次间设殿门，余各次间下砌槛墙。后檐明、次间辟为殿后门，可达宁寿宫，余各间砌墙。殿中四根沥粉贴金蟠龙柱，顶置八角浑金蟠龙藻井，下设宝座，品级仅次于太和殿。殿内左置铜壶滴漏，右置大自鸣钟，制作考究。\n皇极殿建于青白石须弥座上，前出月台。御路与甬道相接，直贯宁寿门，四周通饰汉白玉石栏板。月台左右及甬道两侧各设台阶。殿两侧为垂花门、看墙，分别与东、西庑房相接，将院落隔为前后两进。庑中开门，东为凝祺门，西为昌泽门。皇极殿丹陛左右分置日晷、嘉量，是体现皇权的重要陈设。御道两侧各有六方须弥座一个，座上置重檐六角亭，亭身每面镌篆体寿字各三。石座中心有铸铁胆，每年腊月二十三至正月十五日，则改立灯杆于其中，是古代多用途基座实例，今仅存其座。另外，乾隆三十八年(1773年)曾成造并安设铜龟、铜鹤各一对，鼎炉两对，今皆不存。\n皇极殿为仿乾清宫制度改造。嘉庆元年（1796年）新正，传位授宝典后，太上皇乾隆帝于此举行“千叟宴”，宴请90岁以上老人，时入宴群臣、耆老及并未入座者达五千余人。嘉庆七年（1805年）、光绪十年（1884年）先后修葺。光绪二十年（1894年）在皇极殿行慈禧六十寿辰贺礼。光绪三十年（1904年）西太后七十岁生日前后，在此分别接见奥、美等9国使臣。慈禧死后，曾在此停灵、治丧。皇极殿彩画原为金龙和玺彩画，慈禧太后六十寿辰在此祝寿，将外檐改为枋心苏式彩画。1979年重新修缮后，恢复了乾隆时期的风貌。\n宁寿宫位于皇极殿后，建于清康熙二十八年(1689年)。初为宁寿宫后殿，乾隆三十七年(1772年)至四十一年(1776年)将前殿建为皇极殿，原匾额移至后殿，遂改称后殿为“宁寿宫”。“宁寿”取自“宁咸万国，寿先五福”，有天下太平、健康长寿之意，乾隆帝准备当上太上皇时在此祭神。宁寿宫建于单层石台基之上，台与皇极殿相接，四周以黄绿琉璃砖围砌透风灯笼矮墙。宫面阔7间，进深3间，单檐歇山式顶。檐廊柱枋间为镂空云龙套环，枋下云龙雀替，皆饰浑金，堂皇富丽。内外檐装修及室内间隔、陈设皆仿坤宁宫。东次间开门，置光面板门两扇，上为双交四椀亮子，门左右下砌槛墙，上安直棂吊搭窗。余各间均为槛墙、直棂吊搭窗。每间上部各安双交四椀横披窗3扇。后檐明、次间为门，每道门双交四椀菱花槅扇4扇，余各间砌墙。室内吊顶镞花蝙蝠圆寿字天花。迎门一间后檐设一小室，内置煮肉锅灶。西侧3间敞通，安木榻大炕，设有萨满教神位及跳神用法器，为祭祀之所。东侧两间相连为卧室，后檐设仙楼，东山墙辟门，可通庑房。\n宁寿宫两侧建庑房及南转角与东西两庑相连，两庑各9间，均于南数第3、6间开门。殿后左右各有一座砖砌的方形烟囱，上安铜顶，为宁寿宫灶房及室内烟道所用。改建后的宁寿宫成为紫禁城内除坤宁宫以外的另一处体现满族风俗的重要建筑。乾隆皇帝《宁寿宫铭》补记称：“盛京大政殿后曰清宁宫，祖宗时祀神之所，祭毕，召王公大臣进内食祭肉。国初定鼎燕京，则于乾清宫后殿坤宁宫行祀神礼，一如清宁宫之制，至今仍循旧章。余将来归政时，自当移坤宁宫所奉之神位、神竿于宁寿宫，仍依现在祀神之礼。”说明了宁寿宫改造的原因。宁寿宫原为龙凤和玺彩画。光绪年间，慈禧太后曾一度住在宁寿宫，遂将外檐围廊改为苏式彩画，失去了庄严的风格。1979年重新修缮后，恢复了乾隆时期的风貌。现为故宫博物院文物陈列室。\n养性门位于宁寿宫北面，是宁寿宫全宫后寝养性殿、乐寿堂、颐和轩三进宫殿的正门，门内各殿原是乾隆退位后的休养之地。养性门面阔五间，黄琉璃瓦，单檐歇山顶，中三间开门，汉白玉石栏杆，金龙合玺彩画，慈禧居住宁寿宫时，改为苏式彩画，今修复为金龙合玺彩画。门外有镏金铜狮两座。大门两侧背后有绿色琉璃照壁和角门。养性门的造型与乾清门、宁寿门、慈宁门相仿，但体积略小，台基较低。\n养性殿位于宁寿宫后的养性门内，是宁寿宫后寝主体建筑之一。清乾隆三十七年（1772年）仿内廷养心殿建造，体量略小，平面布局特殊。养性殿作为太上皇帝寝宫，原为和玺彩画。光绪年间慈禧太后居乐寿堂时，曾在养性殿东暖阁进早、晚膳。此殿在光绪十七年重修后，除墨云室仍为和玺彩画外，其它均改为苏式彩画。殿为黄琉璃瓦歇山顶，面阔3间，每间以方柱支撑，隔为9间，前接卷棚抱厦4间。明间、次间开门，原为三交六椀菱花槅扇，现为玻璃门窗，明间4扇，余各2扇。进深4间，室内隔为小室数间，曲折廻环。明间前后开门，中设宝座，顶置八角浑金蟠龙藻井，片金升降龙天花。左右置板墙与东西次间相隔，墙各辟门，对称而设，门楣之上置毗庐帽。东暖阁分为前后两组空间，前曰明窗，后曰随安室，室东悬“俨若思”匾，皆乾隆皇帝御笔。西暖阁隔为数间小室，北室为佛堂，建仙楼两层，内置佛塔、佛像，肃穆有制；南室称长春书屋。尽间仿养心殿三希堂制辟为墨云室，因毕沅进古墨而定名。西山墙外耳房仿养心殿梅坞而建，与殿相通，取名香雪堂。内以白石依墙堆砌山景，南面开窗，西、北、东三面彩绘壁画，西山墙辟小窗可观宁寿宫花园一角。\n畅音阁位于宁寿宫后区东路南端，座南面北，为清宫内廷演戏楼。乾隆三十七年（1772年）始建，四十一年建成。嘉庆七年（1802年）曾维修，二十二年于阁后（南）接盖卷棚顶扮戏楼。光绪十七年（1891年）维修。现存建筑为嘉庆年间改建后的规制。畅音阁三重檐，通高20.71m，卷棚歇山式顶，覆绿琉璃瓦黄琉璃瓦剪边，一、二层檐覆黄琉璃瓦。阁面阔3间，进深3间，与南边5开间扮戏楼相接，平面呈凸字形。上层檐下悬“畅音阁”匾，中层檐下悬“导和怡泰”匾，下层檐下悬“壶天宣豫”匾。内有上中下三层戏台，上层称福台，中层称禄台，下层称寿台。寿台面积210㎡，台内不设立柱，采用抹角梁。台面后部设有4座楼梯，接平台，上楼梯可抵达禄台。寿台北、东、西三面明间的两柱上方装饰鬼脸卷草纹木雕彩绘匾，惟正（北）面挂联：“动静叶清音，知水仁山随所会；春秋富佳日，凤歌鸾舞适其机。”台面中部设地井，盖板可开合。台下地面四角各有窨井一眼，南边中间有一眼水井，可为戏中表演喷水提供水源。禄台、福台均将前沿（北侧）做为台面，使观戏者抬头便可看到。三层台设天井上下贯通，禄台、福台井口安设辘轳，下边直对寿台地井，根据剧情需要，天井、地井可升降演员、道具等。使用三层台的剧目不多，绝大多数只在寿台上表演。畅音阁建筑宏丽，京西颐和园内德和园大戏楼即仿畅音阁规制建造。\n阅是楼位于宁寿宫后区东路，在畅音阁大戏楼的北侧，为清宫观戏场所。楼座北面南，前有月台，东西有配楼。乾隆三十七年（1772年）建，嘉庆十三年（1808年）拆去月台，改安踏跺，二十三年拆东西配楼，改建厢廊。同治十三年（1874年）为慈禧四十寿辰观戏曾修整此楼。阅是楼单檐二层，卷棚歇山顶，覆黄琉璃瓦，绿琉璃瓦剪边，绘金龙和玺彩画。楼面阔5间，进深3间，前出廊。下层明间开玻璃门3扇，次、稍间为槛墙、支摘窗，上支窗为双步步锦格心，下为玻璃窗。上层明间安槅扇6扇，次、稍间装修与下层相同。阅是楼下层东西次间靠南窗均设有宝座床。楼东西辟门与两侧转角庑房相通，再与东西厢廊相连，经南部转角庑房可直达畅音阁南扮戏楼。阅是楼为皇帝、后妃、皇子等人观戏处，厢廊是王公大臣陪观处。现在这里是“清宫戏曲陈列”的场所。\n看过阅是楼，继续向北就来到了乐寿堂，乐寿堂为紫禁城东北隅宁寿宫后区中路建筑之一，其南是养性殿，其北有颐和轩。清乾隆三十七年（1772年）建成，嘉庆七年（1802年）修葺，光绪十七年（1891年）重修。乐寿堂仿长春园淳化轩规制，其南北庭院东西廊壁嵌敬胜斋帖石刻。乾隆皇帝以此为退位后的寝宫，御题“座右图书娱画景”联句，故此堂亦称宁寿宫读书堂。光绪二十年（1894年），慈禧太后曾在此居住，以西暖阁为寝室。乐寿堂面阔7间，进深3间，周围廊。通面阔36.15m，通进深23.20m，建筑面积839㎡。单檐歇山顶，覆黄色琉璃瓦，自地面至正脊高18.7m。柱网结构为减柱造，即明间与东、西次间减杀了前檐4根金柱。为装修和支撑二层楼板的需要，在室内6根金柱南1.82m处增柱6根，东、西稍间靠北距老檐柱南1.6m处增柱2根，增加的8柱外观与构造柱相同，但上方没有承重的梁枋构架，至天花梁底皮止。\n乐寿堂明间前后檐为五抹步步锦槅扇4扇，余各间均为槛窗，槛窗分三层，下为玻璃窗，上二层步步锦支窗。室内明、次间以东西向阁道分隔成南北两厅。东西稍间南部和靠北墙通道为单层，余为两层，第二层面积达341㎡。大厅仙楼和东西稍间南部、北廊以及夹层、阁道的装修式样风格统一，多用楠木包以紫檀、花梨等贵重木材，间饰玉石、珐琅等饰件。乐寿堂仙楼为乾隆时期建筑装修的代表作之一。天花为木雕，与整个室内装修相衬托，雍容华贵。乾隆五十二年（1787年），大禹治水图玉山琢成后，一直陈设在北部大厅。“乐寿堂”匾悬于室内北部大厅北檐。乐寿堂现为故宫博物院文物陈列室。\n颐和轩为紫禁城东北隅宁寿宫后区中路建筑之一，南有乐寿堂，北为景祺阁，轩与阁之间有穿廊相连，形成工字殿。颐和轩建于乾隆三十七年（1772年），嘉庆七年（1802年）、光绪十七年（1891年）两次重修。颐和轩原为亁隆帝归政后憩息之所。“颐和”即颐养精神。颐和轩面阔7间，进深1间，单檐歇山式顶，覆黄琉璃瓦。前檐出抱厦5间，后檐出抱厦3间。除前檐抱厦外，余各间均出廊。前檐抱厦明间、东西次间开敞，形成较深远的前出廊，东西稍间装板墙，南面为槛墙、支摘窗。\n颐和轩明间为五抹头槅扇门，次间为槛窗，上为步步锦支窗，下为方玻璃屉窗。稍间为步步锦支摘窗。后檐抱厦次间、山面轩稍间、尽间均为槛窗。明间有穿廊3间，北接景祺阁，穿廊明间东西向开门，可通轩北东西两小院。轩东西山面廊南北封装，设有小门，西廊外建有如亭及围廊，形成小院。颐和轩前月台左侧设有日晷，月台接甬路与乐寿堂相通，甬路两侧各设琉璃花池。轩两侧有游廊连接乐寿堂，廊壁镶嵌敬胜斋帖石刻。\n景祺阁位于内廷外东路、宁寿宫中路北端。清乾隆三十六年（1771年）建，嘉庆七年（1802年）和光绪十七年（1891年）加以修缮。景祺阁为二层楼阁式建筑，面阔7间，进深3间，黄琉璃瓦歇山顶。底层四面出廊，前檐明间开门，接穿廊直抵颐和轩后檐，次间开槛窗，上为方格玻璃窗，下为玻璃屉方窗。室内西次间设小戏台，西梢间山墙辟小门与阁后小院相通；东次间内以槅扇分成小室数间，东梢间有楼梯通二层。一、二层之间设平座，寻杖栏杆施于二层擎檐柱间。二层前檐明间开步步锦槅扇门，裙板饰夔龙纹；次间、梢间均为步步锦支摘槛窗。东面明间开门，余皆为步步锦支摘槛窗。檐下原为金龙和玺彩画，光绪十七年（1891年）修缮时为迎合慈禧太后之喜好改为苏式彩画，现已恢复为乾隆时期原貌。景祺阁前西侧小院内有回廊与乾隆花园符望阁相通，东侧有敞厅3间，与景福宫相邻。紧贴景祺阁东侧有假山一座，山顶原有翠环亭，后于道光年间拆除。山顶平台与景祺阁二层之间飞架汉白玉小石桥一座，山下有洞名曰“云窦”。\n景祺阁后小院内有房屋遗址，清末光绪皇帝之珍妃曾幽禁于此，小院西墙外即为珍妃井。珍妃是光绪皇帝的宠妃，她同情支持光绪皇帝的变法维新主张，慈禧太后扼杀戊戌变法后，光绪皇帝被囚禁在瀛台，珍妃则打入冷宫，曾幽禁于景祺阁后小院内，现院内有房屋遗址。珍妃井就位于该小院西墙外，宁寿全宫北端的贞顺门内。此井原为宫中普通水井，井眼上置井口石，石两侧凿小洞，用以穿入铁棍上锁。清光绪二十六年（1900年）八国联军攻打京城，慈禧太后与光绪皇帝仓惶西逃。临行之前，太后将幽禁在景祺阁北小院的珍妃召至颐和轩，命太监崔玉贵等人将她推入贞顺门内井中溺死，此井因而得名“珍妃井”。珍妃死后，尸体在井里泡了一年多，直到第二年，年光绪二十七年（1901年）銮驾回京，珍妃被追封为贵妃，其家人获准后将遗体打捞出葬于西直门外，1913年移葬于清西陵之崇陵（光绪帝陵）妃园，后人重新制作井口，不再使用。\n珍妃是礼部左侍郎长叙之女，姓他他拉氏。光绪十五年（1889年），光绪帝大婚时，纳长叙二女入宫，姐为瑾嫔，妹为珍嫔。光绪二十年（1894年）珍嫔晋封为珍妃，因忤慈禧太后旨意，该年被降为贵人，第二年恢复妃号。其与光绪帝感情笃挚，政治上多支持光绪帝，因而招致慈禧太后忌恨，在八国联军入侵北京前夕被慈禧太后下令推入宫内深井溺死。光绪二十七年（1901年）光绪帝自西安回銮后追为珍贵妃。清末宣统皇帝逊位后，珍妃之姐瑾妃，在井南侧（紧邻景祺阁）之怀远堂为珍妃设小灵堂，立牌位，以示哀悼。\n清朝光绪十三年（1887年），光绪皇帝在慈禧太后的威慑下无奈地“选”了隆裕皇后和瑾妃、珍妃之后，他与慈禧太后的亲侄女隆裕皇后的感情始终疏远，却渐渐地爱上了为人善良、聪颖、伶俐的珍妃。由于珍妃在政治上同情并支持光绪皇帝的变法行动，因此她在得到光绪皇帝的宠爱的同时，也遭到了西太后的极度仇视。光绪二十四年（1898年），慈禧太后以阴谋使得戊戌变法失败，再度大权独揽。此后，慈禧太后因不喜欢珍妃而把珍妃禁闭在景棋阁后面的小院里。1900年7月19日下午，八国联军入京，宫中仓惶万状，正准备离宫出逃的慈禧太后出乐寿堂，绕过颐和轩右边长廊，令太监唐冠卿：“守住颐和轩廊上，有人瞅，使枪打。”李莲英的干儿子崔玉贵扶着她到了颐和轩后院，命崔玉贵将珍妃从景祺阁放出，珍妃穿着淡蓝色旗袍，头上戴着旗头板，跟着崔玉贵来到慈禧面前请安，祝“老佛爷吉祥”。太后说：“还成什么吉祥啊？义和拳捣乱，洋人进京了，你年轻又俊，留下来怕要丢人现眼，你说怎么办吧？”想了想大声道：“咱们娘们跳井吧。”珍妃才25岁，哪肯去死，大声说不服，太后说：“不死？等着遭洋人毒手么？你先下去，我也下去。”珍妃犹自哀恳求饶，太后叫：“玉桂。”崔玉贵说：“请主儿遵旨吧。”珍妃说：“你也逼迫我呀？”崔说：“主儿下去，我还下去呢。”珍妃大怒，斥责道：“你不配！”太后大叫道；“费什么话！把她扔下去吧！”崔玉桂和珍妃挣扭在一起，珍妃边骂边挣扎，哪是对手，被崔头朝下，投进浇花井。崔玉贵怕珍妃上来，又找了块石头扔了下去。办完珍妃的事，慈禧太后出了贞顺门，仓惶西逃。据崔玉贵后来回忆，珍妃被幽禁于景祺阁阁楼后面的北三所。他还详细地回忆了第一次到北三所的情景。“这里就是所谓的冷宫。后来我跟多年的老太监打听，东北三所和南三所，这都是明朝奶母养老的地方。珍妃住在北房三间最西头的屋子，屋门由外倒锁着，窗户有一扇是活的，吃饭、洗脸都是由下人从窗户递进去，同下人不许接谈，没人交谈，这是最苦闷的事。吃的是普通下人的饭。一天有两次倒马桶。由两个太监轮流监视，这两个老太监无疑都是老太后的人。”这是关于冷宫生活比较细致的讲述了。\n"}
{"id": "3104", "text": "#五一北京4天3晚游来咯~\n今年的五一假期跟往年尤为不一样。\n因为疫情的关系，去年都没有出去游过~，现在我国的疫情已得到的有效的控制，今年五一假期必须得安排走起来哈。不能出国，正好看看祖国的大好河山。说来惭愧，作为一名中国人，至今没去过首都北京，一直以来的活动区域仅在江浙沪皖一带。so，假期带上家人去北京，补起这份惭愧。出发咯！\n3、天安门附近景点：可以说，北京必逛的景点，基本都集中在这儿附近了。大致如下所示：\n- 人民大会堂和城楼进不去，只能远观。毛主席纪念堂、国家博物馆、故宫要提前在微信公众号上预约。参观故宫时，旁边一个大哥从外蒙古来的，因为没有预约买票而被拦在门外。作为明清两代帝王住的地方，故宫还是很好逛的，如果自由行的话，建议在游客服务中心处租个讲解器，到哪儿讲哪儿。这里要吐槽下御花园了，作为皇家的后花园，真的很小。国家博物馆也非常值得逛。特别提醒：去毛主席纪念堂一定不要带包包，寄存要绕很远的路。\n-  景山公园：从故宫的神武门出来，马路对面就是景山公园，这个公园一定要去的，个人感觉，比天坛公园好逛些。爬上公园的最高处，可以俯瞰整个紫禁城。五月正好公园内的牡丹花开了，顺带赏个花~\n- 天安门往前是前门大街，东边是王府井大街。前门大街像小吃一条街：北京糖葫芦比其他地方的要好吃，甜而不粘牙，豌豆黄味道很赞，炸酱面也还不错。吐槽下庆丰包子铺，包子难吃，还不是现做的，卤煮像嗖了，建议不要去尝试了，711和全家卖的包子都比它的好吃。前门大街附近有德云社刘老根大舞台，抢到票的话可以去听听。\n4、长城：这里特别讲下交通，如果晕车或者不喜欢坐公交的话，建议走地铁+高铁的方式，从北京北站或者清河站有专门的高铁（20多分钟）去往八达岭长城，舒适性佳！\n5、北京胡同：可能是在淮河以南生活的缘故，个人感觉胡同很挤，建筑很矮，灰突突的砖瓦，我等俗人实在难以体会别人说的情怀。\n三、北京美食\n- 烤鸭：大多数网友觉得四季民福好，这次特意体验了下四季民福和全聚德两家，大家一致觉得还是全聚德的好吃，更香。价格也差不大多。\n- 涮肉：尝试了东来顺，味道一般\n- 各式北京小吃：印象最深的就是糖葫芦、豌豆黄、稻香村的山楂锅盔。\n四、费用：交通和住宿占大头\n同行四个大人+3岁儿童一个。从合肥出发的\n- 火车票3931块，打车+公共交通150块，住宿3380块（一定要提前订）吃饭1300块（早餐酒店自助不花钱）购物+门票1500块左右。\n五、总结一下吧，景点很美，就是下面几点体验不咋滴，可能是来的季节不对吧\n- 气候太干：西北风太猛了，头发里面都是尘土，紫外线很强\n- 人之间的关系冷漠，问路都不怎么耐烦，地铁没看到有人给老人小孩让座的。有损北京人民的形象哈\n- 城市总体上感觉灰突突的，有一点点的压抑，提不起精神来。\n还是喜欢故乡的风景，红粉暗随流水去，园林渐觉清阴密，岁月静悄悄……\n"}
{"id": "3110", "text": "#古北水镇+司马台长城\nDay1:东直门外公交站-古北水镇\nDay2:古北水镇-司马台长城-古北水镇停车场-东直门外公交站\n#####人均：600元\n因为疫情原因没办法出京，但又想出去玩所以和几个小伙伴一商量决定去古北水镇玩个两天一夜。\n因为有个小伙伴上班了所以只能选择周末出游，我们是周六上午出发周日下午回来的，正好是古北水镇的高峰期，所以不仅很多酒店都订完了，而且所有住宿的地方的房价都会比工作日高出将近一倍，如果有想来玩的小伙伴如果条件允许的话真的还是在非节假日的工作时间来吧！如果要在周六日或者节假日来的话请一定要注意至少提前一周预定房间，否则合适的房间就都没有了！！\n去之前的第一件事是关注公众号，主要需要关注两个WX小程序：北京定制公交和古北服务以及水镇商城。\n① 坐直达公交到古北水镇的话从“北京定制公交”上可以直接选择车次、时间预定票，别的出游专线也可从这里购票，如果票没了也不要紧，看好自己想坐的车次提前一小时到乘车点上车购票也是可以的（上车购票只收现金！！！最好提前准备好正好现金直接给乘车员，整钱不一定能找开的，车上是人工售票的，没有站票，按座位数售票，会优先让买好电子票的先乘车）。（东直门-古北水镇：9：00；11：00；13：00；古北水镇-东直门：12：00；14：00；17：00，单程车程大概2h，可以直接到达水镇停车场）我们周六出发的时候还没买票，所以选了中午11：00的车次，想着要是坐不上的话还可以赶去坐火车，但是火车确实麻烦，而且时间很长。因为当天下雨所以这趟车人不太多，都没有坐满。\n注意：东直门乘车点在一个院子里，外面墙的上面会有一个蓝色的大牌子写的“东直门-古北水镇”，打车的话跟师傅说去东直门直达去古北水镇的乘车点，导航的话直接导航到东直门公交站交通枢纽，然后需要往前走一段，路上见到工作人员就多问一下，防止走错方向浪费时间，建议提前出门。大院门口会有一些小车司机拉客，需要注意一些。\n下车之后过桥直接去游客服务中心办理住宿，所有住宿点都是这样，办理好之后如果有空房间可以直接拿到房卡，如果没有的话可以等到3点之后再回来服务中心拿房卡，不管预定的水镇旗下内哪家宾馆都是保证在下午3点前入住。水镇旗下的酒店可以在小程序“水镇商城”上看到，推荐入住水镇旗下的宾馆（水镇成人门票140/张，住宿客人：80/张，在入住水镇期间可以不限次进出水镇景区，还可以免费乘坐摆渡车，非常方便。）\n我们一行四人，两男两女，是周二订的房间，看了各种攻略之后感觉卧龙堡客栈的性价比最高，而且在景区内也很方便，但是已经定完了，对比之后定了水镇之家，从携程上订了大床房（是套间），建议用携程订房，如果预定失败的话还可以给返优惠券，从小程序上看水镇之家大床房没有了结果进入携程显示还有房，预定之后果然显示失败了就返了50的优惠券，我们就换了水镇之家的两个标间，总价还省了几十块钱，nice~。（两间标房共计：838元。）\n水镇之家紧邻景区，住宿客人门票也是80/张，可以免费坐摆渡车，住宿期间不限次进出水镇景区，但购买司马台长城的票需要到景区大门旁的司马台长城购票点原价购买，温泉是需要提前预定的，而且需要补98/位的差价。一个标间提供2份免费自助早餐，多出来的人份也要吃早餐的话需要按25/位的价格出早餐费。早餐9：00前停止供应，人不多，不用排队，东西也够吃，不错的。\n因为水镇之家是在景区外的，所以我们办理好入住后拿着房卡又出了景区，步行大概二三百米，就到水镇之家了，水镇之家紧邻水镇职工餐厅，进去前把登记的黄色单子或者房卡出示一下给工作人员就行，进去后说一下已经办好入住了直接进房间休息就行，其实酒店条件一般，只有两层，没有电梯，窗外也看不到什么夜景，用来住宿也够了，不过房间内部跟正常标间差不多，需要自带牙刷和牙膏，其他的都有。\n注意：疫情期间车上不许吃东西，所以不用带很多零食，可以多带些矿泉水，景区里便利店的水5元一瓶，正常的景区价格，也还可以，如果遇到卖8块一瓶的，可以到下一家买，卖水的店铺挺多的，不用担心买不到。\n景区里沿途卖吃的很多，有趣的小店也很多，非常适合悠闲的逛吃逛吃，整体价格都不算很贵，都可以接受，买了15元两根的冰淇淋，巧克力味和抹茶味的板栗糕，有点像大福一样糯糯的口感，巧克力和板栗的味道有点冲突，不太推荐，还买了鲜榨梨汁和轰炸大鱿鱼，大鱿鱼外面裹了挺厚的淀粉，里面的鱿鱼完全没有味道，不知道为什么排队的人还很多，不太推荐。\n如果想坐船的话建议晚上坐，白天坐的人基本不多，不如晚上看夜景好看，不过我们觉得走走逛逛吃吃就挺好的， 所以就没坐，山顶教堂挺远的，另一对小伙伴去了说有点累，我觉得逛逛小街就挺好的， 里面挺大的，著名的染布坊、司马酒坊不是我们的兴趣点所以没去，桥头糕、萝卜丝饼都一般般吧，排队的人还非常多，三点前人不多的，是我们从酒店出来的晚了，所以赶上了大部队。豆腐角不错，可以等晚上人少的时候过来。\n晚饭是在水镇食街里的古关火锅店吃的，是小火锅的类型，一人一个锅，也有两人一个小锅的，小料选择四份然后进去自己DIY，点了四个肉，一个素材拼盘，一份面，一份宽粉，一份腐竹，四个人吃都吃到撑还有些菜没吃完，服务人员态度很好，还给细心把伞包好了，一共消费386，第一次注册会员的可以加入微信古北粉丝群领取会员礼包，里面有一些券，比如200-20的餐饮券，所以我们实际付费366元，不过要注意使用的限定地点，一般水镇里的餐厅都差不多在里面了。粉丝群里面有客服人员，有任何问题都可以在里面问的，关注“水镇商城”就可以从里面加群，挺方便的。\n水镇白天的表演节目都挺多的，从早到晚，只要看着“古北服务”中的景区表演时间地点去就行，不想走的话坐摆渡车也可以到，住宿可以只要出示房卡或者登记的小黄单子就可以免费乘坐，这个小黄单子一定要随身带好！\n晚饭后我们就去看了水舞秀和无人机秀，都很好看，两个不在同一个地方，请大家先行安排好观看时间，水舞秀需要提前一点到找个离水池最近的地方，正中间观看效果最好，我们提前了十分钟到已经人很多了，没有座位，都是绕着水池边站着的，无人机秀需要根据天气原因看是否可以按时表演，大风或者雨雪天气都不表演，第一场因为下雨原因错过了，周六晚上加演的那场我们正好赶上了，是真的好看，无人机异地降落，伴随着悠扬的音乐会升很高，所以不用担心看不到，这个一定不要错过呀！\n因为第二天要去爬长城，所以回去之后我们聊了会天就睡了。第二天我们吃完早餐就带着行李到游客服务中心办理退房了（退房后凭黄色的入住登记单还可以免费乘坐摆渡车的，不用担心），行李直接放在行李寄存处了，只要保存好登记卡就行，寄存行李不收费。长城售票点就在水镇之家旁边，从景区大门一出来就能看到，很方便，长城白天9：00-15：00开放，白天40/张，白天长城+单程索道110/张，强烈建议买这个，单程爬下来需要2个多小时，如果不坐索道的话需要原路爬下来，时间和体力都跟不上的，我们刚开始没买索道票，后来在山上索道站又补买了索道票，90/人。索道是封闭的小车，小孩子坐也挺安全的。晚上的司马台只出售双程索道票，这样就没有爬长城的感觉了，白天晚上都不太推荐买双程索道票，腿脚不太方便的朋友可以考虑双程索道票。购票后直接在门口等摆渡车就可以送到司马台长城脚下。\n司马台长城有1-10个楼台，我体力一般，爬到第4个楼台就很累了，第5个楼台有索道站，本来想直接坐索道回去了，结果沿着路标走过去发现从索道站这条小路上可以直通到第8个楼台，所以就继续向上爬了，第九个楼台最高，穿过第九个楼台只要走一段平路就可以到达最终的第10个楼台了，相当有成就感啊！\n坐索道车出来就回到了长城脚下，往前走到出口就可以在大厅里面等摆渡车回景区门口了。因为快到14：00了，所以我们赶紧回游客服务中心取了行李坐着摆渡车到停车场附近等候公交车，因为周日回去的人多，公交车临时调度有问题所以多等了一个小时，期间也有不少小车司机拉客，如果不太着急的话个人不太建议坐，还是等公交比较安全些。\n愉快的假期就这样结束了，除了周六早上出门前的一场大雨有点棘手之外，总的来说是一次很愉快的短途旅行，没来过的小伙伴可以考虑作为备选了~~~\n"}
{"id": "3112", "text": "#追忆江南——北京/上海/杭州\n孩子要开学了，因为暑假的忙碌，一直计划着的旅行被拖延了很久。旅行的时间也缩短到了只有一个星期。\n我们的第一站是北京，北京的天气很凉爽，伴着阵阵的细雨，因为只有半天游玩的时间，我们选择的室内的项目 ，无意间看到这个奇葩减压馆，感觉还不错，挺好玩的。\n我们的第二站是上海，本计划着去等黄山，但是因为台风，临时改变的行程去了上海。第二天从北京坐高铁去上海，宾馆是在网上订的，睿柏.云酒店，离虹桥高铁站很近，价格不贵，坐车去市里很方便。\n上海计划只有一天的时间，第三天，上海去的第一个地方是上海交通大学，想让孩子感受一下大学氛围，毕业近20年了，又一次走进校园，那种氛围真的挺让人怀念的，希望孩子以后能考到这里。在交大里参观了钱学森博物馆。上海的第二站是城隍庙，吃了灌汤包。猩球穿越体验馆是在逛城隍庙是偶然看到的，孩子玩了2个小时，还挺好玩的，计划着第三站是东方明珠塔，但是需要排2个小时队，于是便去了金茂大厦，从88层340米的高处欣赏了上海别样的风景。旅行貌似就是这样，计划着，而又变化着，晚上去了南京路上好伦哥，吃了饭，回到酒店已经10点了。曾经的上海，给我感觉就是忙碌拥挤。20年了，又一次来到这里，感觉真的不一样了。\n第四天，也是我们的第三站是杭州，我的心情真的挺激动的，又一次回到上学时的城市，20年了，这是毕业后第一次回来。这么多年了，去过好多城市，但是最喜欢的，最怀念的还是杭州。杭州的第一个游览地方是宋城，因为宋城是我当年初到杭州，除却西湖最喜欢的地方。宋城，还是和记忆中一样，江南的感觉，尤其是宋城千古情的演出，真的让人震撼。游完宋城，我们去了，文一路，以前学校的地方，有种物是人非感觉，记忆中的地方都找不到了，20年，杭州的变化真的很大，以前马路被拓宽，修了高架桥，地铁站，记得以前从学校骑着自行车便去了西湖，现在站在这个马路上，感觉很迷茫。有些伤感。\n第五天，游览的地点乌镇东栅和京杭大运河，天气很热，乌镇东栅的人很多，房子有些破旧，我们是跟着团去的，导游的讲解很好，要是自己游览感觉一个小时就可以游完。从乌镇回来去了京杭大运河，坐了游船，游船有些小贵，但是京杭大运河的景色很美。\n第六天，西湖，西湖仍然很美，女儿对我说，“妈妈西湖不就是这样一个湖吗，我没感觉出来多特别”，我说，西湖的美，不是游览一次就能感受到的，西湖的美是需要慢慢的体会，晴天时，坐在西湖边的草地上，看着西湖，把自己放空，很惬意，雨天时，撑着伞，在西湖边漫步，很朦胧，夜晚时，看着西湖，很安静。总觉得西湖，每个季节都有不一样的美。和女儿在西湖游船，船桨慢慢的划着，记忆又回到了上学的时候，那时，我们几个好友，也是这样划着船，畅享着未来，很美好。杭州，西湖，有着太多太多美好回忆的地方。\n第七天，返程，返程的路上，一直在和女儿唠叨，以后考大学，就考到这边，妈妈最喜欢的城市。再见，杭州。\n"}
{"id": "3143", "text": "#2019北京走走看看心的放松\n#####20190528启程\n总想出去走走，看看，让心放松一下。于是决定利用有限的休息时间来一趟自由行，带着父母一起出发。\n综合考虑决定去北京。此次北京自由行以古北水镇和2019北京世界园艺博览会为主。考虑到父母决定坐火车软卧出行，订票较晚只好从包头出发，先到呼和浩特，再坐软卧到北京西。\n包头-呼和浩特（K7910）17：30-19:45(2小时15分)，硬座24.5\n呼和浩特-北京西（K90）21：42-次日07：25（9小时43分），软卧上铺243，下铺253。\n火车的时间还不错，晚饭提前吃，乘火车出发，到呼和浩特换乘时间富裕，可以出站走走。软卧就是为了更好的休息，一觉醒来已经到达北京西。还好没有晚点。\n#####20190529古北水镇\n北京自由行的首站选在古北水镇。不用出站，沿着指示到北京西站地铁站，先办一张交通一卡通，押金20元，在北京西站站内乘坐地铁7号线，开往焦化厂方向，坐4站到菜市口站下，换乘4号线大兴线，开往天宫院方向，坐2站北京南站，站内步行，从北公交枢纽口出，步行到到悦秀大厦停车场，这里有开往古北水镇的专线。由于是星期二，专线只有11点发车（节假日好像有8点发车，也可以从东直门坐专线）。车费55元，车程3个多小时。附近有庆丰包子，可以吃个早点，休息一下。北京的天气比包头热一些，气温高十度左右。发车时间很准时。由于去古北水镇的人被较多，刚好坐满了中巴车，所以就不用去东直门换车了。一路欣赏沿线风光。下午两点到达古北水镇，提前在携程上定的民宿——长城源著，位子好，离古北水镇停车场步行十分钟就到达。房间上下两层。站在阳台看一看到水镇内的景色。389元一宿，价钱还可以。由于要夜游司马台长城，没有急于进景区，在民宿稍做休息。三点出发进景区，景区也是三点开售夜游长城的门票。买的是套票280元，包括古北水镇门票、夜游司马台长城门票、往返缆车票，还是很划算的。古北水镇，北方的\"江南水乡“。边走边看，景区不是很大，路标很清晰，不会迷路。5点30才开始检票夜游司马台长城，乘缆车上去很是方便。司马台长城，特点就是陡峭。坐在长城上看着夕阳西下，等待夜幕降临，提灯夜游长城。从长城下来，在古镇的烧肉馆解（八点半就打烊）决晚饭。饭后原路返回，欣赏古镇的夜景，夜景更是美不胜收。恰逢古镇内有联想的企业年会，观看了一场无人机表演。回到民宿，休息，明天继续。\n#####20190530恭王府\n乘坐第一班车，古北水镇-东直门外，9：30发车， 车费48。提前订的北京民宿-路客民宿，新景家园东区，三宿1442。附近有崇文门地铁站和瓷器口地铁站，公交也有，交通便利。小区门口有饭店，选了一家鸦儿李记酱肉爆肚，简单吃了一顿，还算可以。午饭后乘地铁5号线换乘6号线在北海北站下，从B东北口出，步行十分钟到达恭王府，门票40。“和珅跌倒，嘉庆吃饱”，游玩之中，尽享豪宅之美。府邸游玩一圈两个小时。出门后一路步行路过荷花市场，后海，最后到达烟袋斜街。一路走走看看，时间尚早，决定再去前门看看。晚饭定在了海底捞，记得要提前约定，等位很辛苦，不过服务很周到。\n#####20190531世界园艺博览\n由于不是节假日，去世园会的路线比较少，避开早高峰。选择坐地铁8号线霍营站下，步行到黄土店站，距离不算远。从黄土店站有直达延庆的火车S2线-开往春天的列车。最早一班是7:25。到达延庆站，在出站口有免费的接驳公交直达世园会公交停车场。步行到达世园会2号门。平日票120，提请两天订票有优惠。还有三日票可供选择。进入世园会的感觉就是大，一天只是走马观花。但中国馆，世界观，植物馆不容错过。园区很大，有景区电瓶车可供选择。景区内也有吃饭的地方。下午三点多返程。晚上游览王府井步行街。\n#####20190601天安门故宫博物院\n提请订票，旺季60元，不然就没有票啦。故宫取消现场售票，全部网络订票。漫步在紫禁城，品味历史，感受时代变迁，在角楼的咖啡馆来一杯咖啡，细细品味。登上城墙，居高临下再看紫禁城。可以逛逛紫禁城的文创馆，感受历史与现代的碰创而生的产物。晚上计划去鸟巢水立方看夜景，不过天空不作美，下起了大雨。\n#####20190602返程\n北京-包头（K263）09：25-21:31(12小时06分)，硬卧下铺208 中铺200 上铺194\n结束北京的行程，踏上回家的列车，此次北京自由行圆满结束。不过也有些小遗憾，例如没有看到鸟巢、水立方的夜景，没有买到德云社的票，还会再来的。\n"}
{"id": "3175", "text": "#北京世园会及沿途游记\n很早之前就关注北京世园会，自己又生活在北京，如此方便，怎么能不去。由于担心平时放假人多，我们选择了两个工作日游世园~~~\n本次世园会我认为很人性化的一点就是设置了“跨夜票”，前一天16点之后进入园区，第二天还可以接着游玩。由于世园会在北京延庆，距离北京市区较远，我们选择了游玩两个下午，这样就不用起个大早奔波一天啦~\nDay1：\nS2市郊铁路——光影奇幻森林、生活体验馆、国际馆、国际展园——世园会公交专线\n去\n由于我们打算去两天世园会，也就是来回四次，而票价里只包含两次公交，单独再坐一次公交要16元，坐火车只要8元。两个穷学生，能省钱则省钱，果断选择坐火车！正好还可以看以下路上的风景，毕竟这趟火车就是春天穿越花海的那趟“开往春天的列车”呢~（虽然现在花都谢了）\n第一天我们要在下午四点之后入园，这样才可以第二天继续游玩。所以我们选择了13：14发车的S213次列车（发车时间表可以关注公众号“北京市郊铁路”查询）。\n黄土店站发车，也就是地铁站的霍营站，下地铁之后指示很清楚，按照指示走就好。需要先出地铁站，出站之后后面就是黄土店火车站。（原谅我忘记了拍照）\n坐车可以买纸质票，也可以刷北京公交卡或亿通行。\n下午车上人很少，很舒适，车上不对号入座，每个位置随便坐~\n列车途经八达岭车站，途中还可以看到居庸关长城。列车走的是詹天佑设计的“人”字形铁路，中途会停车向反方向行驶，因此列车中的座位正反方向各一半。\n延庆站是终点站，出站之后便有直通世园会的公交车在等着大家，免费的哦~~~十多分钟后就到达了世园会BH3停车场，大概是下午3点到的，离入园时间还有一个小时，不得不说，北京的交通真的是便利呢。\nBH3停车场在1号门和2号门之间，离2号门更近一些，我们现在也没事干，也不能进园，就走到了最远的5号门，第一天时间充裕先逛远的，第二天在抓紧时间逛近的。\n玩\n第一天从5号门进入，我们走了图中红线内的部分，光影奇幻森林、生活体验馆、国际馆还有国际展园。\n我们下午在园区里人特别的少，所有场馆都不用排队，一路玩的很顺畅，速度也很快。光影奇幻森林其实是晚上去比较好看，但是我们给下午去了，没有做好攻略，算是一个失误。此外生活体验馆主要是对中药材的介绍，里的延庆展园布置的最好，以延庆的“春夏秋冬”为主题，很适合拍照。\n国际展园里是各个国家独立的展示，都是有这个国家特色的建筑，尤其适合拍照，可以拍出来出国游玩的感觉~\n泰国\n日本\n土耳其\n国际馆个人人为去的意义不大，里面每个国家一个小展台，而且我去的时候有些晚了人又少，很多国家的展台都没有人了。\n回\n大概晚上8点左右，我们开始返程，从1号门出去，对面就是公交专线上车的地方。由于是工作日，只有开往朱辛庄的公交。我们之前买了往返公交联票，直接刷身份证就可以上车。\n坐公交的缺点就是车上人很多。。。。\n车程一个多小时，9点多时到朱辛庄，下车就是地铁站，之后就可以做地铁站回家啦~\nDay2：\nS2市郊铁路——国内展园、中国馆、植物馆、花车巡游——公交专线\n前一天坐过火车和公交之后，感觉还是火车出行比较舒适，所以第二天我们仍然选择了火车去世园会~\n第一天的其实已经逛了世园会的一半，因为人不多，逛的比较快，第二天我们睡了个懒觉，赶得11点多黄土店的火车。\n这一天火车上的人稍多了一些，不过车上还是有座的。大部分人到八达岭站都下了，直接去世园会的人并不多。\n达到园区之后最近的门是2号门，可以直接从2号门入园（我们是走到1号门进的，但是后来感觉2号门更近一些），然后直接去国内展园。\n国内展园是我国各个省的展园，个人认为还不错，值得好好转转，很适合拍照。比如说北京园就是四合院，江苏园就是江南园林的感觉。\n从国内展园逛到中国馆正好三点多，可以等花车巡游。花车巡游沿着主路到中国馆结束。可以坐下休息一会，吃点东西，大概三点四十能走到中国馆。\n花车巡游在中国馆结束，这时候就会有很多人去中国馆，如果不想排队，就错开高峰，去植物馆吧~\n花车巡游结束之后，世园会的人少了一大部分，游园舒适感大幅提升~\n植物馆进去先是沉浸式的屏幕，之后是热带植物与沙漠多肉植物，最顶层是中信书店，买一些理念品，价钱不贵，和外面一样。\n植物馆里百草园、百果园比较近，可以去那里看看，拍拍花花草草的，就是比较晒。。。\n逛完这些可以往永宁阁走，比较高的一个亭子，可以看到世园会全景，就是那天上面风好大。\n路上会遇到园艺小镇，还挺有老北京特色的\n都转完再去中国馆人就很少了，也不需要排队\n中国馆里面也是各个省份搭建的展台，就是不让进去拍照，只能在外面看看\n大概下午6点多，从中国馆出来，转完了整个世园会，由于下午人少，不需要排队，转的比较快，游玩体验还是很好的。从1号门出去坐公交专线去朱辛庄，等车人也不是很多。\nTips：\n1. 门票：分为指定日和平日两种，我们去的时候属于平日，由于我们不在优惠范围之内，票价120元/人，提前两个工作日购买可以180元/人，门票+往返公交130元/人（由于世园会离北京市区较远，需要乘坐公交前往，单独乘坐公交16元/人次，所以往返公交联票还是很划算的），个人票需要从1号、2号或5号门入园。\n2. 路线：北京市区去世园会还是很方便的，乘坐公共交通的话，可以选择坐世园公交专线，或者S2线市郊铁路。\n我们去的工作日，世园公交专线只有在朱辛庄站有车，行车时间一个多小时，票价16元/人（我们在大麦网上买的往返公交联票，包括世园会门票和两次公交，平均下来公交一次只有5元），公交专线直接到达世园会P3停车场，对面就是世园会1号门，还是很方便的。周末和节假日还有北安河站、天通苑北站、金安桥站、西二旗站、六里桥东站，有直达公交。\n乘坐S2线的话可以在黄土店站坐火车前往延庆站，票价8元/人，达到延庆站后会有免费公交车到达世园会。需要注意的是，要注意火车的发车时间表。\n3. 吃：世园会里面的饭店很多，有快餐，还有一些连锁的大饭店，大连锁饭店还好，小快餐的话价格要比北京市区内的价格高一些。如果只是为了简单的填饱肚子的话，建议自带干粮。我们第一天带的吃的就比较少，想着进园区吃饭，结果看了价格之后第二天早晨果断去超市买了些面包干脆面，在园区简单吃一点，回家之后再吃饭吧。\n"}
{"id": "3255", "text": "#北京一家老小五日游\n时间：2019.8.24~2019.8.28\n地点：武汉~北京\n人物：爷爷奶奶，我和媳妇，5岁的女儿\n起篇：因为公司的原因，直到8月15日，我才定下8月26号这一周的假期，赶忙和家人商量组织出游。投票，我想去张家界或者黄山附近，老婆想去张家界或者北京，奶奶想去北京，爷爷不发表意见，但他去过几次北京。想到奶奶这辈人从小对北京的憧憬，决定乘现在还健康，满足她的愿望。20日专门请了一天假，安排北京行程。准备匆匆，看上的酒店也大都被预定了，看上的火车也大都被预定了。所幸，北京需要预约的景点(故宫，国家博物馆，长城）都还能预约上。\n交通：高铁从武汉到北京，520元，大概5个小时。北京的交通，考虑到女儿晕车，几乎全部靠地铁。\n住宿：广渠门外7天连锁酒店，3百多一晚。订了2间房。酒店离天安门大概7公里，地铁、公交都可以直达，交通方便。夜晚安静，但装修比较简陋老旧。\nDay1:\n不紧不慢地从武汉出发，下午2点多到达北京西站。酒店入住安顿好后，在附近找了家餐馆，吃完了北京烤鸭，一家人迫不及待想去天安门。\nDay2:\n升国旗：一家人4点起床，迫不及待地想看庄严的升国旗仪式。5点到天安门，10分钟通过天安门广场安检后，天安门已是人山人海。5点半升国旗，仪仗队的影子都看不到，国歌也听不见，只能看到国旗在旗杆上缓缓升起的过程，非常遗憾，果然想好好看升国旗仪式，必须在广场上通宵达旦才行。\n毛主席纪念堂：几乎每一位北京的游客都会参观毛主席纪念堂，所以队伍非常长，因为我们是看完升国旗就去排队，所以6点钟排到7点钟开馆，大概7点40就轮到我们参观了。参观过程5分钟。满足了老人对毛主席的崇拜的心愿。\n前门大街：老北京城的城门口集市，如今已成了旅游区。\n什刹海、南锣鼓巷：老北京城的胡同居住区，有很多名人故居。可惜我是半晚才到，故居都已过了开放的时间。胡同如今依然住着很多老北京人。同时附近的街道两边的店铺都很有创意，很有文艺生活气息，很值得一逛。\n国家博物馆：其实国家博物馆就够一整天的时间在里面徜徉学习了。北京的孩童生来就心怀天下，也是如此必然。\nDay3:\n长城：因为女儿晕车，所以我们只能选择S2线坐火车到八达岭，十点多开始排队近2小时才上车，下午3点才到长城脚下。乘索道上去玩了半个多小时4点多下长城，又是排队近2小时才上火车，一天都在路上了。建议不晕车的同学们都报个长城一日游，或者包车去，才能好好玩。\nDay4:\n故宫：皇家气派。\n中南海：低调。\n颐和园：见过的最美园林。\n北大西门：以后拿出孩子和北大校门的合照，给孩子破除对北大的神秘感，希望能增加孩子的自信心。可惜北大和清华现在都很难预约进去参观了。\nDay5：\n天坛公园：老人和老婆带小孩进去逛。我看行李。。。。\n下午2点多高铁返程。\n美食篇：老城一锅的羊蝎子确实不错。北京烤鸭没吃到好吃的，感觉还没武汉的北京烤鸭好吃。其实也对，都全球化、信息时代了，各菜系的做法早已全国通用，你在你当地吃到的很多外地菜，很可能比这道菜本身出处更好吃，更合你的口味。\n"}
{"id": "3264", "text": "#4天3晚北京怀柔游\n怀柔四日游\n从二妞儿上小学开始我们就没有出去玩过了，本来去年定了寒假去广州，可是疫情阻挡了一切。疫情稳定后我们单位又为了安全不让员工出京，出游的计划一拖再拖，我又是个天冷不愿意动换的人，尤其不愿意去冷的地方，就这样拖到了现在。终于决定在孩子考完试后在北京郊区玩一玩。因为我们没有车，所以很多好玩的地方都有限制。在深度研究了一番之后决定选择怀柔作为这次出游的目的地。我们选择了之前大火的网红小火车—京郊怀密线，从北京北站也就是西直门火车站出发，经过一个半小时左右就能到达雁栖湖站，距离雁栖湖和红螺寺景区都不远。北京北站换乘很方便，我们坐4号线西直门下车，沿着13号线换乘的路线就能看到京郊线的换乘标识。不用到地面就能换乘京郊线。作为北京人，我第一次知道北京北站也是有开往其他城市的火车的。我们提前在携程上订了票，9元一张，不用取票，直接刷身份证进站就行。京郊线提前20分钟检票，发车前6分钟停止检票。因为人不多所以不用着急，所有票都是无座，上车后不用按座位坐。火车开的不是很快，可以欣赏沿路的风景，春天和秋天可能更好看吧！\n一个半小时后，我们到站了，因为不是终点站，只停留3分钟，要提前准备好行李准备下车。出站后我叫了辆六座商务，因为挨着雁栖湖，大车很好叫，2分钟就接到了我们。我提前在携程预定了民宿。这次住宿的地点选在了顶秀美泉小镇。看评价说这是个欧式风格的小镇，非常出片。顶秀美泉小镇很大，分ABC区。因为是第一次订民宿，不知道有什么要注意的，就问了很多店家，最后选择了“城钰城民宿”。提尕加是个复式，2间卧室，2个卫生间，非常适合我们5口人住宿。管家小姐姐提前加了我微信，问我大概什么时候到，提前等在门口送钥匙。民宿位置非常好，在临街的电信营业厅楼上，不管是定位叫车还是订外卖都非常方便。小区是全封闭的，进出需要刷卡，每次订外卖都是备注到电信营业厅给我打电话，1分钟就能取到餐，减少了等候的时间。房间在二层，没有电梯，楼道干净，2间卧室都在楼上，卫生间2层都有，非常方便，有厨房，可以自己做饭，冰箱里还有一些新鲜的蔬菜。我们中午到的，简单收拾下行李就出门觅食了。本以为小镇应该是个热闹的街区，但是没想到都没有人，很多商铺或是吃饭的地方都没开门。问了个工作人员告诉我们赶快去玫瑰餐吧看看还有没有饭。那儿的饭是简餐，可以选择1荤2素25元一份，也可以选择2荤2素32元一份，主食不限量。我们简单的吃了午饭，问了餐吧的工作人员公交车站，就开始向第一个景点出发了。\n我们的第一个景点是雁栖湖。这是我第二次来雁栖湖，第一次还是十年前单位培训时来过，也只是住在外面，没有机会进去玩。这次终于可以好好玩玩了。我们在携程上预定了2张168元联票，12项目可以选7个参加，另外三人可以购买半价门票。当然联票还有其他两种可选，就是参与项目多少的区别。需要注意的是联票可选的数目是包含门票的。但是我没注意携程订票只能1小时后使用。只能退票，窗口再买票，会比携程贵一点。现在雁栖湖有很多游乐项目，很吸引人。我和二妞儿爸还有爷爷本着要值回票价的信念，轮番陪二妞儿刷了激流勇进、碰碰车、动感转椅、娱乐跑车、快艇5个项目，这些项目都是单价比较贵的。激流勇进会冲下来两次，第一次高一点，虽然穿着雨衣但还是会湿。动感转椅可以选择上下转也可以选择左右转。娱乐跑车很有意思，我一个不会开车没本的，和一个8岁的娃也能开车上路了。还有一个项目留给了我和二妞儿爷爷，二妞儿爸因为体重超重不能参与水上飞降。这几个项目都很有意思，我们都玩的很开心。玩完这些项目已经快5点了，我们出门选择公交回去，3站就到顶秀美泉小镇了，从公交站走到民宿也就200米，非常方便。晚餐选择了外卖和多点，储备冷饮和这几天的早餐。晚上九点多，我和妞儿爸出门逛了逛小镇，酒吧街人不多，可能还是受疫情的影响。整个顶秀美泉小镇非常大，入住率不高。天空中一直打闪，却听不见一声雷声，有风，却没下雨。\n第二天的行程是红螺寺。我们很顺利的又叫到了辆六座商务，还是昨天从火车站接我们的那个师傅，好有缘呀。红螺寺的门票也是从携程上预定的，也是刷身份证直接入园，减少了取票时间。我们先去大雄宝殿看了雌雄银杏，记得前几年秋天来的时候金黄的树叶很好看。我们从观音路直接上山，爬到了观音寺。8岁多点的二妞儿很厉害，居然坚持了下来，而且是一直在第一个爬。二妞儿还许愿撞钟，十声钟响响彻山间，也带去了我们对亲人的祝福。更高的中天门我们没有去，下山的时候选择了滑道。我们5个人一组，由工作人员带着滑下山，很有意思。真是上山1小时，下山3分钟呀！\n中午回小镇吃饭，婆婆说想吃小镇门口的一家馆子，但是店家说今天有团餐，不接散客。我们只好回去叫外卖了。二妞儿要吃“开封菜”，我和妞儿爸想着爷爷奶奶不喜欢吃，就下了两单，满足了所有人的需求。下午集体午睡，养足精神，晚饭在青春路万达解决。想着家附近也有个万达，瞬间有种没出门玩的感觉。我们吃得很撑，我和妞儿爸想骑共享单车回去，可是在繁华的万达广场居然没有共享单车。回想来到怀柔的一天多时间，确实没看到共享单车，不想城里随处可见，随手可扫。\n按照原本的计划，我们明天就该回家了。但是看爸妈玩的兴致很高，在征求了他们的意见后决定临时加一天，去青龙峡。其实从我们现在住的地方到青龙峡也就10公里，开车并不算远，但是二妞儿爸想换个环境住了，我们就决定换到青龙峡附近住一晚。因为赶上了周末，民宿不好定，我们选了很久选择了一家距青龙峡景区只有1点几公里的一家民宿。仅剩的2间大床房被我们抢下了。\n从万达回来，二妞儿不想回家，我们又在小镇逛了逛，二妞儿看见滑梯就走不动，玩了好久才在我们的连拉带拽中往回走。回到家我们收拾了行李，又简单收拾了屋里的卫生，提前定了青龙峡的门票。期待明天的游玩！\n开往青龙峡的民宿不好叫车，大车不接单，我们只能分开走。好在路不远，很快就到了。这家民宿叫7080民宿，是个两层小院，老板收拾的井井有条，可以自己烧烤，也可以点菜。饭都是老板自己做，绝对保证干净，食材也都是自家院子里摘的。一进门就是一张大沙发，就像进了自己家门一样，有种家的感觉。大妈特开朗，知道我嗓子不好就让我多喝自家种的薄荷沏成的茶，冰冰凉凉的很舒服。大妈告诉我们这儿离青龙峡特别近，走着就能去。我们沿着大妈说的路走到了青龙峡，依然是刷身份证进园。进园后沿着步行道走，有山有水有阵阵凉风。我们登上了青龙峡大坝，又买了往返的缆车登上了玉皇台，在这儿看到了一段古长城。站在烽火台上好像看到了烽火连天的战争时期。中午回去在村里简单吃了碗面，下午在小院里聊天喝茶，好不惬意！晚上大妈给我们炒了几个菜，老板娘不仅人美手艺也好，做的红烧肉超级好吃。我们说从网上看小油饼是她家的特色，大妈热情地说明天早上就让我们吃上。\n早上八点半，我们下楼准备吃早点，现炸的油饼就已经摆上桌了，而且还不限量，还有小粽子、鸡蛋、玉米、3种拌菜，还有一盆小米粥，我们又吃多了。老板听说我们要到怀柔北站坐车，就主动开车送我们到车站，特别贴心。北京这几天有大雨，老板娘还特意叮嘱我们路上小心。\n4天3晚的怀柔游很愉快的结束了。这次出游选择的两家民宿都很棒，游玩体验也都很好！好期待下次在去哪玩呢？！\n"}
{"id": "3312", "text": "#2018帝都之行、梦想开启的地方\n北 京 攻 略\n7月29日：14：49分——06：28分，Z72次硬卧\n7月30日（帝都之行第一天）：\n入住后前往天安门广场\n广场中央矗立着人民英雄纪念碑和庄严肃穆的毛主席纪念堂，广场西侧是人民大会党，东侧面是中国国家博物包，南侧是两座建于14世纪的古代城楼——正阳门和前门箭楼，整个广场宏伟壮观。参观人民大会堂，人民纪念碑、瞻仰毛主席，了解天安门广场的历史与价值，傍晚天安门看降旗。晚上逛王府井。\n7月31日（第二天，紫禁城之行）：故宫、长安街、三里屯、走进故宫学习明清历史，发现中华文明，学习建筑古原理和宫殿建筑之美。\n北京故宫，旧称紫禁城，是中国明、清两代24个皇帝的皇宫。现指位于北京的故宫博物院。位于北京市中心，是无与伦比的古代建筑杰作，也是世界现存最大、最完整的木质结构的古建筑群。\n故宫的建筑沿着一条南北向中轴线排列并向两旁展开，南北取直，左右对称。依据其布局与功用分为“外朝”与“内廷”两大部分，以乾清门为界，乾清门以南为外朝，以北为内廷。外朝、内廷的建筑气氛迥然不同。外朝以太和殿、中和殿、保和殿三大殿为中心，其中三大殿中的\"太和殿”俗称“金銮殿”，是皇帝举行朝会的地方，也称为“前朝”。是封建皇帝行使权力、举行盛典的地方。此外两翼东有文华殿、文渊阁、上驷院、南三所；西有武英殿、内务府等建筑。建筑造型宏伟壮丽，庭院明朗开阔，象征封建政权至高无上。内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫后三宫为中心，两翼为养心殿、东六宫、西六宫、斋宫、毓庆宫，后有御花园。是封建帝王与后妃居住之所。 故宫宫殿建筑均是木结构、黄琉璃瓦顶、青白石底座，饰以金碧辉煌的彩画。故宫有4个门，正门名午门，东门名东华门，西门名西华门，北门名神武门。面对北门神武门，有用土、石筑成的景山，满山松柏成林\n晚餐全聚德，在北京庆生。\n8月1日（第三天，怀旧历史，不忘国耻）：圆明园，中国最古老的一条伤疤坐落在北京西郊海淀区北部。它是清朝五代皇帝倾心营造的皇家营苑，被世人冠以“万园之园”、“世界园林的典范”、“东方凡尔赛宫”等诸多美名。圆明园由圆明园、长春园、绮春园三园组成。水上荷花是圆明园的夏季之魂。经过几十年的经营和建设，今天的圆明园遗址公园内荷花种植面积共计1000余亩，品种近400种。\n感受夏天的圆明园和皇家的惬意，回顾历史，不忘国辱，培养爱国情怀。\n恭王府\n闲逛北京海淀区，福建省政府驻京办事处，寻找当年工作过的地方。晚上逛簋街小吃、什刹海夜游。\n“天坛走一走，到处都是九”，九象征九五至尊。古人将春夏秋冬、十二月份、十二时辰、二十四节所、二十四星宿、三十六天罡这些数理茂妙运用到建筑中，浑然天成毫无牵——真是让人叹为观止。从东门入远，\n8月2日（第四天，民俗之旅）：逛百花深处胡同，了解独具韵味的“八大胡同”，南锣鼓巷、烟袋了解京韵十足的胡同文化吃老北京糖葫芦、卤煮火烧、爆肚、烧烤、798艺术区，游科技馆、鸟巢、水立方（29元门票、游泳+参观50元），感受奥运精神，学习运动健儿的吃苦精神。夜逛后海，感受酒吧。\n8月3日（第五天文学之旅，放飞梦想）\n颐和园是中国瑞存规模较大，保存较完整的博物馆式皇家园林。始建于1750年，其亭台、长廊、殿堂、庙宇等人工景观与自然山峦和开阔的湖面相互和谐、艺术地融为一体，堪称中国风景园林设计中的杰作。晚清时期作为慈禧太后的颐养之地。园内的长廊很有特色，以精美的绘画著称，有546幅西湖胜景和8000多幅人物故事、山水花鸟。颐和园1998年11月被列入《世界遗产名录》，是国家5A级旅游景区。\n北京大学\n清华大学的前身是清华学堂，成立于1911年，瑞在是中国著名高等学府，坐落于北京西北郊风景秀丽的清华园，是中国高层次人才培养和科学技术研究的重要基地之一。清华大学风景优美。品尝清华大学南门“柳叶刀”烧烤，有理想、有情怀的北大学生创业点。\n8月4日（第六天，好汉行，万里长征）：前往幕田峪长城，不到长城非好汉，好汉碑合影，了解长城历史及功能，感受中华儿女的伟大智慧——“万里长城永不倒”。\n傍晚返程Z71次北京——三明北（18：48分――10：55分）。\n8月5日抵达（旅行，就是离开熟悉的地方，然后不一样的归来）\n门票：长城（58）、恭王府（66）、圆明园（45，门票10元，学生5元），和北京大学只隔一站水立方（50）、故宫（60*2+20*2）天坛（淡季通票28）\n"}
{"id": "3381", "text": "#北京三日游\n#####One 鸟巢水立方-故宫博物馆-国家博物院\n从洛阳（七点）出发到北京（下午三点左右），在携程上订的一个民宿位置在西城区烟袋斜街的大石碑胡同，民宿距离什刹海地铁站步行四分钟。到民俗整理，稍事休息后去烟袋斜街游玩，烟袋斜街尽头是后海，住在这个民宿可以同时领略胡同，后海，烟袋斜街等还是很棒的。晚上吃过晚饭，我们又去了鸟巢和水立方，人不多，想去的可以看一下。\n第二天在民宿旁边吃了早餐（人均大概15左右），出发去天安门广场，如果想要看升旗的朋友可以早起，我们大概七点半左右才到的天安门，也是很晚了。从天安门进去就到了故宫，故宫门票要在官网上订（学生票20元），第一次来的朋友可以租一个讲解器（20块钱一个）。故宫还是一个值得去的地方，不过好几个宫殿其实外观是一样的，储秀宫还保存了较为完整的装饰，但都进不去。我们去的时候有的宫殿还在修复，有的还没有开放。大多数宫殿是摆放的古物--博物馆。这天天气不是很好，十点多开始下雨，因为下雨我们二点左右就出去了吃午饭，景区的饭很贵。如果不下雨二点多大概也能游玩完毕，建议大家可以去景山公园看故宫全景。我们是下午转战室内去了国家博物馆，博物馆离天安门很近，扫码在网上预约就可以了。看完国家博物馆有时间的可以去前门大街转转，离得也不远。\n#####Two 恭王府-北海公园-颐和园\n早上我们是步行去的恭王府（学生票20元）用时20分钟左右，在路上可以看到后海，胡同，有一些学生在胡同写生，会感觉很好。恭王府是和珅以前住的地方，但是是因为奕?而得名恭王府，内有108间藏宝房是和珅藏金银财宝用的。恭王府给人的感觉和故宫差不多，都是一样的建筑样式。游玩大概两小时。\n北海公园（学生票联票10元）联票是包含其中园中园的门票，北海公园是让我们荡起双桨的地方，内有很多老人，有唱戏的，有跳舞的。在这里游湖价格是最划算的。\n颐和园可以在网上订票全票60元，没有学生票。在人工窗口买票必须用现金。颐和园学生票联票30元（最贵的门票），可以看园中园。在佛香阁可以看见昆明湖全景，颐和园很大，我们并没有逛完，四五点开始回民宿，这一天逛得太多很累呀！颐和园和圆明园离得很近大概是地铁一两站的距离，有兴趣的可以看一下。\n#####Three 长城-地坛公园\n推荐大家去长城可以坐877路，从德胜门到长城是直达的大概70分钟，票价12用地铁卡半价六块，一人一座，德胜门到长城（大概六点到11点有车），返程长城到德胜门（大概12点到5点），公交车上有讲解员这些他们会说。长城分南段和北段，我们去的时候南段封了，北段到第八烽火台，第八烽火台是好汉坡，拍照的人很多。如果还要做877路回北京一定记得原路返回，不要从提示的下长城通道下去。我们在爬之前讲解员说北段到第12烽火台，想爬到12烽火台的可以坐滑车，电缆，节省一半体力，滑车可以做到北段第4烽火台，然后爬到第10或第12烽火台。建议大家想要做滑车到北段第4烽火台，然后爬到第10或第12烽火台的，先要问问封了没，我们去的时候只能爬到第8烽火台，后面都封了，做的滑车上去的，导致我们没有爬过瘾，还没有爬呢，就下去了。 上去坐滑车下长城爬大概三个半小时左右。有体力的建议不要选这些工具，会后悔。滑车120元，门票（学生票20元）\n地坛公园门票2元，不建议，我们是因为下午没地方去了，选了最近的地方。\n记得一定要带现金，地铁办地铁卡要用现金，颐和园长城地坛人工售票要现金\n北京地铁卡押金20可退，坐地铁无优惠，坐公交半价，北京公交两块起步\n三日卡、七日卡在手机上下软件办，无卡用手机刷，三日或七日内无限次使用，公交应该是不能用\n这次出行火车票人均210.住宿三天三人（人均268）。最后总花费人均1100左右\n"}
{"id": "3389", "text": "#今秋北京最佳目的地，北京清凉谷五瀑十三潭，美不胜收\n眼看这中秋、国庆将至，小长假、大长假，咱北京人总得找个好山好水好地方休闲一把！这不，咱大北京密云清凉谷出了大招——梦幻迷宫，让您“钻”进万花筒，体验一把七彩浪漫！\n#祖国壮丽山河#\n梦幻迷宫极有特色，人进入其中，如同“钻”入了爱丽丝的梦幻王国，童年玩的万花筒，大约就是这个样子。现在让你直接进入，真是七彩斑斓、如同进入了童话王国。\n这座迷宫，需要由专业的探路设备引领，迷宫千变万化，让人眼花缭乱。这里可不单单是光影叠加效果，还有无数特殊照射设备组合，结合了光、电、影，大朋友好像穿梭回了童年时光，而小朋友更是大呼过瘾，玩得不亦乐乎，进去就不想出来！\n从迷宫走出来，还要进入到另一个星空隧道，和银河系做朋友，这可是脑洞大开！无数的镜面组合，延长，好像把人带到了神秘的黑洞世界！\n不少情侣，干脆坐在地上，手牵手，感受这浪漫、奇妙的氛围。因为浪漫是会传达的，这里的空气都变得甜了起来！\n无数游客，纷纷拿出手机，拍摄视频，分享朋友圈，记录这多彩一瞬间。欢笑声此起彼伏，就算再严肃的人，都会被感染，加入起来。当然了，要想体验这个大招，您还得自己前往这梦幻迷宫，亲身感受一番。\n恋恋不舍的离开迷宫，这里还有景区黑科技——28秒观光梯！不到半分钟，送到清凉谷高处！想要“一览众山小”，再也不用爬上去，直接电梯送上去。免去了爬山的疲劳，留出了更多时间观赏风景。\n而坐在电梯上，看着脚下景物不断变小，更是视觉的奇妙冲击。清凉谷的风景变为了动态缩放，好多小朋友都张大了嘴巴。\n从观光直梯出来，就可以直接上到悬空的玻璃天桥。走到桥中间，风一吹，真有些像《西游记》里，神仙一样的感觉。小朋友在上边，那是乐开了花，还要爸爸妈妈帮忙拍照，这要是给同学回去“炫”一下，那绝对是王者！\n当然，也有胆子小的。我前边的一对小情侣，女生胆子大，走在前边，男生是扶着扶手，颤颤巍巍的不敢迈腿。好不容易走了十步，前边小风一吹，桥晃了起来，男生直接抱住了女朋友！这番操作，引来了我们哈哈大笑！\n玻璃天桥连接左右山崖，风景极为壮丽，加上北京的秋天，蓝天白云，摆个pose，留张影，那才是“勇敢者的照片”！\n走过了玻璃天桥，一座水晶长城映入眼帘。长城是中华民族劳动人民伟大智慧的结晶，在这里，景区使用“水晶砖块”，还原中国历史伟大创造“万里长城”，同时还增加了一抹浪漫色彩。\n我惊喜的发现，不光是年轻情侣在这里拍照，很多老年朋友，也喜欢在水晶长城上合影。他们觉得，经历了岁月洗礼的感情，以长城为背景，才是一份时间的厚礼。\n如果说清凉谷的建筑物是一种人工黑科技，那这里的秀美风景更是让人留恋忘返。\n在天桥上，也可以看到清凉谷风景\n既然叫“谷”，那必有“潭”！在清凉谷的四公里行程内，有五瀑十三潭之说。我们在山谷中穿行，就可以听到水声，一会是万马奔腾的冲击声，一会又是微婉的流水声，加上了秋时的天气，只想放歌此地。\n著名的旅游专家卢云亭教授曾说，这里的潭瀑密集度在京郊罕见。而亲水的天性，也让这里成为了京城周边游客最爱的景区之一。\n千尺珍珠瀑，呈现水帘壮，如珍珠一般，从80米高处落下，极为震撼。\n瀑布落差之大，游客只能从栈道不停向下前行，才能一睹它的真容。\n而在看瀑布之时，周边的丰富植被，也送上了大量的负氧离子。难怪，景区游玩，一点都不觉得累。这也是清凉谷的奇妙之处。\n如此美妙的自然景观，就在咱北京周边——密云石城镇四合堂地区。距北京110公里，自驾或从公交都可以到达！北京秋天是最美的，那就找时间，带着家人，一起来接这浪漫又清新的一“招”吧！\n"}
{"id": "3455", "text": "#骑着“小牛”逛京城——Day1祈福路线\n全国交通最拥堵的城市，打车难，停车更难，这次逛京城我选择了一种不常见的旅游方式。骑着小牛电动车游帝都。之所以选择小牛电动车，因为小牛小巧轻便好操控，造型时尚有颜值。骑着电动车在\n二环的各个胡\n随走随停，自由穿梭。老\n的网红打卡地南锣古巷、鼓楼、后海、王府井步行街开车是很难进入的，打车一般都不愿意进胡同。共享单车也是不能进入这些景区的。唯独我的“京牌小电动”能穿胡同、过老街。看着被甩在身后熙熙攘攘的人群和堵成“猪肝红”的车流，心里很是惬意。\n帝都历经百年历史沧桑拥有深厚的文化积淀，要想感受\n的韵味，还是要从\n的胡同开始。二环内的旅游路线也是各有千秋，不分伯仲。我是从雍和宫的祈福路线开始\n游的。\nDay 1：祈福路线行程安排\n9：30---11：00  雍和宫\n11:00---12:00 孔庙、国子监\n12：00---13:30  五道营\n中午午休\n3:00—4:30  南锣古巷\n4:30---5:30  鼓楼\n5:30---7:00  聚宝源涮肉\n7:00---900  后海酒吧街\n一、 雍和宫祈福\n来\n一定要来雍和宫，这是\n香客最多、香火最旺的寺庙。不同于南方寺庙，雍和宫内有内请香处，三柱清香即可向神明表达自己的虔诚。不需要额外高价买高香。在雍和宫求姻缘，求事业有求必应，因此前来上香的善男信女络绎不绝。因为雍和宫曾是雍正皇帝的府邸，曲径通幽，入口比较难找。在雍和宫大街的入口处停好车，随着人流向前，雍和宫的牌坊渐入眼帘。藏传佛教的释迦摩尼佛像看起来比较严肃。大威志金刚像周边很多骷髅头，有点恐怖。估计吓人的形象容易驱除小人和恶鬼吧，所以灵验，我特地多叩拜了下。法轮殿的五百罗汉山可谓精美绝伦，再现了诸多罗汉百家争鸣之盛况，寺庙之豪华程度超过我所看过的灵隐寺，鸡鸣寺，寒山寺等，可见少数民族兄弟姐妹们对信仰的虔诚，可谓是其精神家园，在出口处有个法物流通处，每个摆件和法器上都有梵文，最出名的是香灰佛珠，价格不贵，颜色艳丽，留个纪念，给予对自己和家人的美好祝愿。                                 二、 国子监感受传统文化\n骑电动车1分钟就到了国子监街的孔庙和国子监，两边的高\n木诉说着其厚重的历史，孔子为圣人，可见其是人之楷模，每个人都按照思想规范自己的行为，按此标准定义德行。想必拜过后你会对自己有更高的要求（非赚钱）。旁边就是\n古代最高学府国子监，\n古代唯一的也是最大的一所大学。都什么人能这里上学？肯定不是普通百姓能企及，很多朋友说现在教育内卷，分化，不公平，看看古代那才真是不公平，穷人读书都没机会，更别说上大学了，历史来看不公平是绝对的，公平是相对的，公平只是普通人对抗不同平的反抗手段，回到现代，\n依然是\n教育中心，清华，北大等双一流大学云集，以至于内卷到最好的高中、最好的小学、公平的相对，这话你懂了吧。\n三、 五道营小资与市井的完美融合\n祈福后该休息放松下了，去\n最时尚的胡同——五道营，骑电动车3分钟，颠覆了我脑海里胡同的形象，各种小资元素融合胡同的市井，产生了一种再生的美感，有点像后工业时代废墟上的重生，像极了现在社会转型的感觉。到处都是年轻人在拍照。这里也是很多新人拍婚纱的取景地。我赶紧停车走进咖啡店，隔窗看着外面的形色百态，依靠在松软的沙发上解放疲劳的双腿，静待时间滴滴答答的流转。。。\n咖啡激荡的味蕾，肚子咕噜噜的叫了起来，咖啡店对面有家餐厅写着藏红花，这是一家\n餐厅，错落的四合院，把\n海鲜饭吃出了四合院味道。           四、 南锣鼓巷不止是一条巷子\n吃饱喝足，探访真正的\n文化聚集地南锣鼓巷，国内走过太多古镇，难免一想起来就没有预期了，但是这里的确不同于\n，\n、夫子庙等\n老街，南锣古巷始建于元代，元大都皇宫北侧，中间高四周低，形式罗锅而得名，我估计是为了排水方便，真没有想到\n墙都用土建的\n人能建造这么大的一个居住建筑群，后经过明清两代发展变成了如今模样，有人把他比喻蜈蚣，一条主巷横穿南北，其余胡同皆是垂直布局，胡\n居住的人，皆为历代权贵和近代的名人雅士，有清曾王府，奎俊府、索家宅、婉容故居。可能是此地在\n龙脉上，风水蓄富藏贵。民国时期更是成了军阀、艺术家居所，有冯国璋府邸，蒋介石行宫，矛盾故居，齐白石故居，建国后中央戏曲学院也在这里屹立而起，不知道现在都什么人可以住在这里。。。府邸的门当户代表着宅子主人的等级和地位，府邸鉴证着其历史的兴衰和主人的沉浮，人有三起三落，起伏无常，唯心不变方可始终。五、 中轴线上的鼓楼\n历代古都都会有鼓楼，\n，\n等，鼓楼均位于城市中轴，且周边多为百姓聚集地，附近有月老祠，财神庙，求姻缘、求财是老百姓刚需，现在的鼓楼已成为见证\n爱情的地标，红墙前的男女笑容格外灿烂，鼓楼见证着他们的爱情\n地久，路牌见证着年轻人开始在\n起步发展，对在这个城市未来的美好向往都可以封存在这个照片里。六、 品尝北京特色美食\n来\n不能错过的美食一定是涮羊肉，对于不喜欢吃羊肉的南方人可更应该试试，火锅由元代进入中原，让一向吃菜的汉人和\n人一样喜欢吃肉了，后面的一发不可收拾。从涮羊肉到\n特色小吃，如卤煮 炒肝，爆肚，侧面说明的国人胃口的适应能力有多强。鼓楼旁边一拐弯姚计炒肝每天都爆满，你可以凑个热闹，体验下众人吃肝的热闹。吃涮肉不推荐去东来顺，一定要去老\n才去的聚宝源，一家来之牛街的老子号，单看名字就知道他为什么能火，货真量大绝对是北方餐饮特点，所以大家少点为妙，不然要么吃撑死，要么就的忍受拿着打包盒旅游的尴尬。\n七、 后海不是海\n聚宝源对面这个桥就是\n桥，始建于元忽必烈时代，期初为木质，是忽必烈进出皇城必过此桥，过了这个桥就是后海、这片水塘是元京杭大运河最北端起点，曾经繁忙的漕运码头，从这里可以直达如今的江浙沪，想想在1000多年前\n和\n的往来的如此的便捷，你也就明白了为什么京沪高铁现在的繁忙了，自古历来华北、华东就是\n经济发达地带，后经明清两代扩建成现在的模样，桥两侧四只分水兽，头向下，我想是在看着水下同伴，昔日的漕运总码头如今就是后海，宽似河，静如湖，深似海，两旁人流熙攘，沿途有烟袋斜街，宋庆龄故居，恭王府，庆王府，现在的滨海豪宅绝对无法与其媲美。夜幕下的后海边上五彩缤纷，酒吧霓虹灯照亮了湖水，我喜欢它的低沉，慢慢的述说时代的年轮，喝点小酒，看着湖景，舒坦的给一天的旅程收尾。。。。\n"}
{"id": "3670", "text": "#北京香山之旅\n2020年转眼过去一大半了，因为疫情上半年没能出门欣赏祖国的大好河山，在疫情防控平稳阶段，错开十一黄金周高峰期，我们俩人在11月初来了一场说走就走的周末旅行。从天津到北京特别的方便城际高铁半小时直接到北京南站，我们定的酒店是位于北京火车站附近的金泰之家北京站店，坐公交车20路下车马路对面直接到，地铁的话4号线到宣武门换2号线建国门C口出，个人还是建议坐公交车的方便。酒店的评分特别高，卫生干净，服务态度好，交通位置特别便利，方便第二天早上早起看升国旗，酒店本身没有餐厅，但是方便吃饭的地方特别的多，价格嘛也便宜分量大，酒店还有一个小的健身房值得推荐。\n我们是晚上到的，吃完饭洗漱完早早地就休息啦，第二天早上很早就起床去看升国旗了，大概持续了半个多小时吧，结束啦震撼的升旗仪式，我们在附近找地方吃了早餐，准备坐车去香山观赏红叶。\n交通：公交——乘坐318路、331路、360快、360路、563路、563路区间、630路、696路、698路、714路在香山站下车，我们坐公交1路到的公主坟，换乘630路直达香山脚下，如果坐地铁酒店坐2号线到西直门换4号线到西苑换乘S2线也特别方便快捷。香山海拔557米，最高峰顶有一块巨大的乳峰石，形状像香炉，晨昏之际，云雾缭绕，远远望去，犹如炉中香烟袅袅上升，故名香炉山，简称香山。北京著名的森林公园，票价实惠，山上的空气也好，很适合去爬山锻炼身体。秋天是香山最美的季节，漫山的红色枫叶像耀眼的火焰一样。门票：淡季（11月16日至次年3月31日）：5元/人； 旺季（4月1日至11月15日）：10元/人 ；碧云寺10元/人。\n香山公园登山线路推荐：\n南路：东门――双清别墅――香山寺――森玉笏――平台――香炉峰（特点：沿路景点多，坡度缓，省力，登山用时较长，用时约在90分钟左右）\n中路：东门――知松园――玉华山庄――平台――香炉峰（坡路与台阶结合，几乎是直线抵达，用时约在80分钟）\n北路：北门――索道下站，沿台阶路直达香炉峰（特点：坡度大，较费力，是“铁杆登香山\n如果你对香山的古迹（静宜园二十八景）感兴趣的话，建议走南路。另外还有一条人少的路，但是相当远，东门-静翠湖-翠微亭，翠微亭后面有一条上山的路，然后一直沿围墙走，经过最高处、和顺门后到鬼见愁，大概需要3个多小时，很辛苦的说，但确实人少。\n晚上6点多我们就回到酒店附近了，距离王府井步行街特别近，我们就在那里解决了晚餐，溜达着15分钟回到酒店舒舒服服的洗了一个热水澡，很早就睡下了，期待第二天的行程哦！\n"}
{"id": "3714", "text": "#2020北京酒店回顾~任何你值得去的地方，都没有捷径可言。来一次，就被种草了。\n#####游玩回来也有一段时间了，疫情期间在家也是无聊，写写这次的游记吧！\n首先呢，选的这家酒店的位置真的超级棒~，我是从西站过来的，出了和平里北街A2地铁站，直接从化工大院内步行穿过，大概5分左右到达酒店车场，进入车场后，满满的超多停车位，保安小哥哥看到我一个人拖着行李，连忙接过行李，帮我送到前台。感谢！\n当时才十点半左右，到了前台问了一下什么时候能办理入住，酒店说现在可以办理入住了，前台办理入住也是超级迅速，（小哥哥态度很好，也很帅呢，原谅我又犯花痴了，一边办理入住，一边介绍周边景点。）因为资金有限又不想住快捷酒店（觉得快捷酒店不太安全、又不卫生）所以订了特价房，可能看我太好看了吧，给我免费升了商务房，进去一看实在是太出乎意料了！房间特别干净舒服，而且什么小冰箱、针线包、订书器、铅笔、尺子、矿泉水应有尽有，酒店用品质量也很不错，洗衣液、洗发水和沐浴露都是大品牌，还都是大瓶包装的哦！\n第一天：来了北京当然得去一趟天安门，，安排~，早上3:50爬起来，4:10出门打车（入住时问了小哥哥，地铁5:30才开始运营，所以只能打车了）到天安门广场看升旗。人真的超级多，去了才知道朋友提醒的“不论你去的多早，总有人在你前头！”\n升旗回来赶紧回酒店补觉，一觉睡到了中午，中午一点左右去了恭王府，然后一路逛了南锣鼓巷、什刹海、烟袋斜街，有兴趣的可以吃个饭然后晚上去后海，我是没什么兴趣，就没过去了。晚上和北京的朋友去了簋街的胡老大吃饭，南锣鼓巷和簋街很近，吃完饭骑着单车我就回到酒店，休息！休息！休息！\n#####第二天：故宫（8:30开放参观），1号线天安门东B出口出，哎，要不是太困了，真应该昨天就一起观玩了。没事，既然来了，就好好玩耍吧。\n#####第三天：又是起了个大早，今天准备去八达岭，古人云“不到长城非好汉”，像我这种女汉子，当然给去爬一爬啦。5点出门去八达岭，搭地铁到积水潭B出口，往东走、过马路到德胜门后面找到877路公车站牌，先上车后买票，人满就走（6:00第一班）。时间约为一个小时10分钟左右，刷公交卡4.8元（我在酒店前台租了一张公交卡）。爬了一天，好累啊，回来赶紧躺在床上休息。\n#####第四天：去了颐和园，4号线北宫门A1出口，我是从北宫门进东宫门出，又是走了一天，虽然已经过了好长时间，但是现在想起来，还是很累，累到我现在不想写太多字，哈哈···\n#####经过几天的入住，我来总结一下，每次进出酒店，服务员都会和我打招呼，态度都很好，因为每天都是早出晚归，回来就躺在床上休息，环境是极其安静的，能让我在奔波一天之后能睡个安稳觉。还有这次是旅游选了这家酒店，距离哪个景点都是比较方便，不愧是我精挑细选的酒店，完美！\n#####分享到这里就结束啦，期待着下次和闺蜜一起再来北京！\n"}
{"id": "3776", "text": "#古北水镇：在北方，做了一场江南的梦\n“一年有365天，比你们幸运，我不仅仅有365个故事。”\n对于江南，从古至今就是词人诗兴大发，吟诗作对的不二选择，或许它是“水秀山清眉远长，归来闲倚小阁窗”的欣喜、或许它是“伤心千里江南，怨曲重招，断魂在否”的幽怨，然而只因它是江南，提起名字就令人心动。\n北方，给人更多的印象是直爽、朴实，似乎与山水朦胧的江南毫不相干，然而，在北京郊区的密云县，还真有人把江南“乌镇”搬了过来。\n2010年，北京古北水镇旅游有限公司成立，它是由IDG战略资本、中青旅控股股份有限公司、乌镇旅游股份有限公司和北京能源投资(集团)有限公司共同投资建设，总投资逾45亿。\n溪水潺潺，青山环绕，拱桥石阶，乌船渔歌，是我对这里的第一印象，其实，古北水镇里的“秘密”远远超出我的想象。\n#####第一天，建议你尽情吃喝玩乐。\n网红打卡之地——永顺染坊\n古北口，历来是兵家必争之地，更有“京师锁钥”之称。明朝时期，在这里修筑长城，清朝时演变为关口。关口，必然要有城门楼，而南天门就是其中的一个。\n从游客服务中心直行，南天门就等在前方，其身后是商铺林立的汤市街，要想去到永顺染坊，则要选择它右手边的文化街。文化街里，各式各样的小作坊散布于此，其中最负盛名的司马小烧酒坊和永顺染坊就坐落在这里。沿街走不多远，当你看到墙壁上大大的“染”字时，其实就已经达到了目的地，而且据说这个字可是康熙皇帝的御笔。\n染坊，旧时是指经营丝绸、棉布、纱线和毛织物染色及漂白的作坊，我国印染的历史悠久，从新石器时代起，老祖宗就能够用赤铁矿粉末染红麻布。1900年，张聚魁老先生利用自己学到的染布技艺，一手创办了永顺染坊，以自然界中的天然植物作染料，在当时的京城轰动一时。\n进入永顺染坊，纯手工染制的碎花布高高的挂在院子里，微风吹动染布，抓住时机拍下染布之后的自己，一张令人生艳的游客照就成功了。不同于平常看到的素色扎染，这里的染布大多是更具北方特色的印染，红绿花纹交织在染布上，也不会觉得有丝毫违和。\n御舍温泉精品酒店：举家出行的长城脚下泛轻舟——日月岛码头\n在古北水镇观景有两种选择，一种是乘坐电车或者骑自行车，不过这样只能从景区外围路过，省时却进入不了水镇的内心。想要真正感受水镇风光，乘船是最佳选择。\n古北水镇河道中的水来源于两个地方，一小部分是从河北地区流经而来，但绝大部分来自地下涌泉，源源不断的活水从东到西贯穿整个小镇，让这里在温婉之余还满是生动。\n穿好救生衣，摇橹师傅划船行进，经过石桥，经验丰富的师傅可以保证船体稳稳通过。沿岸大多是民宿客栈，坐在客栈露台饮茶闲聊，看行船经过，似乎是真的来到了江南水乡。\n都说高手不显山不露水，在古北水镇，藏龙卧虎的人真的太多，或许前一秒摇橹师傅还在卖力划桨，后一秒就在你身后唱起了山歌。\n美味与美景并存的地方——烧肉馆、望京楼Flavor酒楼\n中午，来到位于司马台长城脚下的烧肉馆品味肥而不腻的招牌烧肉，临河而建的餐厅，坐落在石板路旁，全木质结构更显古色古香，西安人喜欢用馍来夹一切，而这里，汉堡坯夹烧肉一定会让你打开新世界。\n晚上，来到望京楼Flavor酒楼，这个位于古北水镇最东段，置身山岭之巅的酒楼，夜晚坐在窗边用餐就可以看到灯火通明的司马台长城。餐厅以鲁菜和粤菜为主，“南甜北咸”交汇融合，吃到撑这件事，so easy！\n水与节奏的融合——望京楼水舞秀\n在望京楼酒楼吃完晚餐，顺着门前石板路到达望京楼，安静等待着水舞秀的开始。楼前的喷水池底部采用内循环系统，泉水落下从池边的孔眼落入循环系统，以此完成水的更新。音乐节奏响起，泉水舞动，虚拟与现实交错，完成一场视听盛宴。\n一日结束，对于水镇的探索却还只是个开始......\n#####第二天，建议你随便逛逛\n御舍温泉精品酒店\n游玩一日，休息一定是重中之重，我的选择，自然是带有温泉的主题酒店。在古北水镇的最东边，几乎与所有热闹的街市隔绝，坐落着一间日式温泉主题酒店——御舍。以汉唐时期建筑风格为灵感的酒店，从大厅到房间，几乎是全木质结构，进入这里就能闻到淡淡的木头香气。\n既然是日式温泉主题酒店，榻榻米和汤泉是每间房里的标配，32间客房中，每一间都配有独立的汤池，不论是一楼还是二楼，温泉的位置都设置在窗边，泡着温泉远眺长城，再放松不过。如果是全家出行，复式套房是最好的选择。\n复式套房的一层以榻榻米为主，室内三十余平的空间极大，夏有凉风，冬有地暖，窗边还能看到房间外围精心布置的景观，从实木地板通往二楼，如果光脚踩在地板上，能够听到自己走路所发出来的厚实的地板声。\n正对楼梯，是一间茶室，茶室背后便是阳台。依赖于长城脚下这个独特的地理位置，在阳台向外看，足不出户就可以看到远处以“险、密、奇、巧、全”著称的司马台长城。\n泡着温泉，仔细回味这一路的风景，身心都能得到极大的满足。温馨提示，不要泡得太久哦。\n最有“味道”的地方——龙凤池\n一年之计在于春，一日之计在于晨，早起从御舍出门，趁着水镇还在沉睡，随便挑一条路往前，用自己的方式叫醒这座小镇。\n龙凤池，顾名思义，分为龙、凤两池，位于水镇东段，距离美食街和震远镖局不远，是一处免费开放的露天温泉池，不过只能用来泡脚。国人对于“泡脚”总是偏爱和推崇，认为它可祛湿养生，来到这里，清晨的池边还空无一人，可是几小时后，围绕池边，你会看到许许多多的脚，而且不分男女老少。\n距离龙凤池几步，红底黑字的“古北烤梨”招牌就悬挂在这儿，试想一下，盛夏来此，脚的味道和烤梨的味道混合弥散在空气中，不知道你会pick哪一个。\n让你吃到撑的地方——望京街\n国人以食为先，各种食材或煎或炒，或蒸或炸，总能够将看似不起眼的食材处理成口齿生香的山珍海味，除了一日三餐，似乎多数人对小吃也情有独钟。\n望京街，位于古北水镇中段，是一条被美食环绕的小吃街，章鱼烧、萝卜丝饼、桥头糕、豆腐角以及整个水镇最便宜的小吃——螺蛳粉都聚集在这里，晨起门户紧闭，一副请勿打扰的样子，你能想象这里热气腾腾，大排长队的样子吗？\n提醒你，想吃记得提早，临近午时这里的长队就不只是要排半小时那么简单了。不过有些小吃，比如烤红薯，味道与景区之外其实相差无几，如果你不是对红薯情有独钟的话，其实可以不必尝试。\n5月1日起，整个古北水镇已经不再免费提供塑料袋、一次性餐具等塑料制品，如果需要，一定要记得在买小吃时勾选餐具。\n体验传统文化——汤市街\n中华上下五千年，传统文化历经夏商西周等各个时期，近几年也兴起热潮逐渐被国人所接受和学习。汤市街，围绕汤河而起，整条街道除小吃、茶楼之外，更多的是传统手工艺铺。\n始于东周时期的风筝、象征“称心如意”的秤、有着3000多年历史的布鞋......在这条街上，如果你是手工爱好者，一定要来逛逛。我这种手残党，就只能远观而不可亵玩了。\n两日行程结束，有关水镇，就像是做了一场梦。\nTips:\n①提前一天购票、预订房间，提前申领好北京健康宝的健康吗和出行码，备好身份证（可截图当天记录出示给工作人员）\n②游客服务中心早上九点开放，节假日会提前一小时，开放后之后就可以办理入住以及行李托运。\n③水镇的所有商铺从5月1日起不再提供免费塑料制品，购买小吃时一定要记得点选餐具。\n④古北水镇石阶众多，一定要穿双合适的鞋子。\n"}
{"id": "4021", "text": "#只属于2019的帝都之旅\n#####DAY1\n【行程】：到达北京，环故宫游\n【交通】：高铁\n金山北—上海虹桥（7:54）\n上海虹桥—北京南（G2，9:00）\n个人认为朱泾人民去北京最便捷的方式就是：金山北-上海虹桥-北京南，从家出发到北京全程6小时即可\n【午餐】：高铁美食\n高铁上有餐食和水果零食饮料，扫座位扶手的二维码或者等乘务员的餐车。如果觉得不够美味的话，可以在携程火车-个人中心-高铁美食上选择自己喜欢吃的。南京、济南站到达前一小时下单即可，超级超级方便，外卖小哥哥会把东西交给餐车上的乘务员，然后乘务员再根据订单送到座位上，不要着急哦（第一次订单还以为被遗忘了，略捉急，啊哈哈）\n从北京南站下车后略坎坷，因为没有找到火车站打车的地方，直接用了滴滴，一位北京出租车大爷看错而接了我们的单（其实附近不能停车），我们只好走了一段路与大爷会面，路上很顺利，打车费用34RMB。\n酒店：北京红墙酒店\n我们住在景山公园的旁边——北京红墙酒店，地理位置佳，出门右转就到景山公园，2元门票，好像可以刷北京交通卡。气喘吁吁地爬上位于景山最高的万春亭，恭喜你来到了京城中轴线的制高点，向下可以拍到故宫的全貌，蔚为壮观。\n【晚餐】：四季民福烤鸭\n在做美食攻略的时候，四季民福烤鸭（故宫店）一直是网红爆款，从中午排到晚上吃上也是有可能的。我们五点多取号的小桌88，他家的景观位能看到故宫的东华门，有室内窗边与室外两种，视线极佳，也是成为排队久的一个重要原因。为了坐到景观位，我们硬是多排了一个多小时，坐到了2楼的景观位。烤鸭很好吃，蘸白糖是最美味的，炸酱面和杏仁豆腐也没踩雷，但是点的“北京味道”让人皱眉（芥末墩、焖酥鱼、酱黄瓜、黄豆、还有一个类似肉皮冻的东西）。用美味不用等可以提前取号，但是店家可能会根据现场人数暂停线上取号。\n吃完饭，绕着故宫散个步，从烤鸭店出来左拐，从东华门开始沿着护城河走，看到了在河边钓鱼的大爷，散步的北京市民，晚练的国旗班和警卫员小哥哥，晚上的故宫幽深且高大，想到以前没有电灯，偌大的宫殿安静得可怕。天安门城楼晚上是不允许通过的，如果再往西走，就继续沿着护城河从西华门出去，但是这样就会走很长的路才能到天安门，于是我们花了3块钱门票，从故宫西侧的中山公园穿过去（为自己的强大攻略喝彩）。中山公园营业到晚上十点，但是八点进去的时候已经没什么人了，好大好安静，直到临近天安门才有种穿越回现代的熟悉感。天安门的降旗是与太阳落山的时间相同，当降旗仪式结束后，天安门城楼的灯会一一亮起，也是很令人激动的。天安门城楼前大家都在拍拍拍，找个好角度，你也能拍到没有游客的漂亮照片。\n回酒店，我们选择了乘公交车，北京的公交站很宽，乘坐不同的车辆有不同的排队位置（地上有标号），公交车也会十分准确地停靠在属于它的数字前，很方便乘客排队与等待。北京的公交车很多都是是长长的两节，前门和中门上车（刷卡），下车也要刷卡（按里程计费），下车一定要刷卡哦，不然要算全部里程的车费。我们提前定制了一张公交卡-北京市郊铁路卡（本来想用它乘市郊火车去世园会的，后来没用上），用“北京一卡通”，手机也能刷卡支付。公交车票价2元起，刷卡5折。它支持NFC功能，安卓手机可以给交通卡充钱（为安卓喝彩）。值得一提的是，北京的公交车上有乘务员，哦，别说这个上海也有，上海的乘务员是售票员，北京的乘务员是男性安保人员，两节的大公交车有两个乘务员，加上部分车上还有售票员，北京的公交车上会有4个工作人员（上海的公交司机应该要羡慕了）。高德地图搜一下线路，相信大家都能找到回酒店的路。\n酒店门口有一家罗森，生活必需品都有。小提示：北京的水质好像比较硬，水面上会漂浮一些结晶层，我们都是买纯净水烧水的，介意的朋友们可以买水喝。\n第一天的行程就这样结束啦，回到酒店也蛮晚了，荣登单位运动第一人，第二天：故宫\n#####DAY2\n【行程】：故宫一日游\n【关于买票】很多平台上都能买到，但是要提前哦，我们差点就买不到了呢，因为周一闭馆，周二的门票很快就售罄了，还好在某宝的旅行社买到了。当天现场买完全没希望，不要被骗子骗了哦。\n大家问我今年故宫600年有什么特别的吗？我一时语塞，再想一想，故宫600年一直没变也一直在变，更多的开放区域，更符合时代的互联网+技术，更好玩有趣的文创产品，更人性化的参观体验。第二次来故宫，我把线路做了调整，避开上午游客们最爱参观的三大殿中轴线路线，我们来了一个S型的参观线路。一进午门我们就登上午门，从西雁翅楼到东燕翅楼，一个上午就沉浸在故宫卡地亚展的海量文物展品中，一边看一边赞叹，除了惊叹还是惊叹。\n不知道大家有没有看过北京卫视的《上新了·故宫》，里面有一集讲到了家居馆，一个屏风里还有一条小金鱼在游，这次去果然看到了，不知道屏风里的金鱼多久需要换一次，啊哈哈。\n【午餐】：故宫·冰窖餐厅\n执着于把午餐定在冰窖餐厅，13:00前餐厅有接待活动，所以我们在长信门拍了一会儿动感照片（啊哈哈，自拍的乐趣让时间过得很快）。回到餐厅门口已经有了几米的队伍，等了约二十分钟就进入点餐。冰窖顾名思义就是原来存贮冰块的地方，墙有2米厚，冬天将湖里的冰运到此地，在夏天作解暑之用。餐厅有两层，都是套餐食物，价格肯定比外面的贵，但是环境和套餐名称让你愿意花钱进来瞧瞧，就当门票了。故宫现在还有饮品店、书店、角楼咖啡、文创商店，逛这些地方就要花好久的时间。\n对故宫各大殿的介绍这里不赘述了，用“微故宫”公众号上的“玩转故宫”就能在线听介绍，看地图，免去租借20元讲解器的麻烦。公众号上还会向大家推荐不同的游览路线，半天、一天、清凉、快速路线等。\n小提示：逛故宫一定要合理安排好时间和体力，我们把更多的时间留给了卡地亚和自拍，所以后宫三大殿、乾隆花园、文渊阁都没有去成，略遗憾。下午的前朝三大殿没有了拥挤的游客，简直是拍照的最佳时机。\n下午四点带团进来的导游有点坑人（五点闭馆）\n故宫的养心殿在大修，所以闭馆不能参观，大家可以去看纪录片《故宫新事》，介绍了养心殿研究性保护的过程，共5集，目前更新到第三集。\n我们看完了故宫，从东华门离开，向前走了两个红绿灯就到了王府井大街，直奔apm六楼的局气，门口的兔爷很搞笑，我和兔爷来了张搞笑的照片。\n土豆泥做的兔儿爷与千岛酱的配合还蛮好吃的，煤饼状的紫米饭因为有了一团火而更有创意，虾有上海油爆虾的口感，今日最佳竟然是一盘豆腐干炒青菜，一天不吃点正儿八经的蔬菜甚是想念，也是醉了。\n吃完饭我们又去了天安门，这次是看降旗，在城楼前看，距离有点远，虽然没有音乐但是仍很有仪式感。然后去了前门大栅栏，买了一对兔儿爷。大栅栏步行街的地面在铺路，所以走路的时候一定要小心哦。\n#####DAY3\n【行程】：2019北京世界园艺博览会\n世园会这次旅行很重要的一站，因为是第二次来北京，所以就想玩一些和第一次不一样的、也是今年独一无二的地方，世园会从2019年4月底开园，到国庆就结束了，和上海世博会一样，错过就不在。出行与游玩方式请研究“Expo2019”，里面的玩、吃、行、住相当详细。这次没能乘到S2花海列车，是我的失误与遗憾，樱花盛开的季节，坐这列火车去八达岭长城会很赞哦。\n出了朱辛庄地铁站就能看到地上的红色大箭头，引导大家乘坐世园会公交专线，世园会公交专线票价16元，可用交通卡。大家可以与门票一起买联票，比较划算。京礼高速路况很好，但是公交专线限速行驶，好慢好慢，车程1.5小时，如果是莲朱线的速度，一个小时就能到达。\n国际馆一楼的园艺插花赛\n【用餐】Expo2019上有用餐地点的介绍，可以选择的有很多，必胜客、肯德基、点菜的、快餐都有。\n室外的中华园艺区没有时间逛，去了国际园艺区的德国馆（做得挺用心）、英国馆（玫瑰园）、卡塔尔馆（土豪）、土耳其馆（造型好看）。下午四点后入场，第二天还可以来，住一晚北京郊区也挺好的。比如第一天上午去八达岭，下午进世园会，第二天再进世园会，肯定值回票价（两日的票价不变）。\n晚上8:00各场馆闭馆，公交专线9:00末班车，路上车程2.5小时，一定要算好回程的时间哦，回到酒店已经十一点了。乘坐方法与来时相同，1号门外就是P3公交专线的停车场。为了尽快到达1号门，我们乘了园区的电瓶车（10RMB/次），兜了大半个园区，晚上的延庆很风凉，也许是下雨的原因又或许是郊区的空气本来就清新，空气里有一丝丝的甜味，好酥服。\n#####DAY4\n【行程】：中国美术馆&三里屯\n上次的北京之旅错过了中国美术馆，这次也算是心心念念地想要去看一看。门口使用身份证验证，有安检，馆内不能喝水、不能越线碰触展品（文明观展很重要哦）\n拿份展出信息看看，了解一下自己在看什么\n结束了美术馆之旅，我们退房向南锣鼓巷出发，滴滴打车起步费即到，我们定了帽儿胡同的荣府四合院酒店。门头很漂亮，但是因为写了“谢绝参观”，一度让我们在门口错过了两次。因为我们定的房间设施有问题，所以免费升级了1300RMB的漂亮房间，啊哈哈，本来就想订这间，但是觉得太贵，后来发现原来订的那种房间太阴暗，人品爆发，赚到赚到。\n【午餐】咂摸（南锣鼓巷）\n简单的卤肉面、冷面、炸灌肠（蘸蒜水吃的北京小吃，奇怪）、肉串、北冰洋\n景区的价格和内容，大家懂的\n【三里屯】\n计划中想做一天朝阳群众，去朝阳公园、三源里菜市场、798艺术区，但是时间太赶了，全都舍去。\n三里屯太古里就像上海的兴业太古里，繁华的地段，潮人不少，大叔们喜欢端着长枪短炮拍穿着有型的漂亮小姐姐。\n买了德云社三里屯剧场的票子，网上有售，现场也有售。根据座位票价120-200+RMB不等，正面朝舞台的位子最佳，最后一排是高凳子，两个半小时有点累，侧面的座位要看角度，椅子和椅子之间比较近，小剧场有点热。演员很卖力，说的做的都为了博观众一笑。拿爹妈开玩笑，略有不适应，但是能坚持在小剧场说相声的，还是给点个赞。郭大爷的名声大，里面的消费也大，自己的茶水和零食不能带入，需要在里面消费，详见下图。\n整场演出共5个段子，10:00结束，还有很多粉丝没有离开，大概想要和偶像见个面。\n回到南锣鼓巷，近11:00，中央戏剧学院就在繁华的幽静处，人少的胡同与小巷才更北京。胡同里有很多公共厕所，估计家里都没有独立的卫生间，住在繁华地段，其实也有很多困扰。\n四天的主要行程全部结束\n#####DAY5\n【行程】：打包回家\n原本安排的行程是买稻香村糕点、逛南锣鼓巷、退房返沪。\n可是因为稻香村的糕点需要装很久，所以南锣鼓巷没逛成，退房前在房间里整理得忘了时间，十一点才叫车（12点的火车！！）二环上有点堵，临近北京南站更堵，司机大叔比较有经验，但也敌不过堵车~堵车~堵车。离12点还有十分钟的时候才下车，我们已经在路上做好错过这班车的准备了，疯狂地跑进出发口，好多人在排队安检。这时，一位戴红帽子的大叔出现了，说他可以带我们直接上车，我们的第一反应是“这人是不是骗子？”但是大叔说得很真诚（笑哭），告诉我们可以不用排队直接安检，他用推车带上行李让我们跟着他走就行，每人50RMB。在失去希望时出现的大叔简直就是我们的救星，我们跟着他一路插队、安检、坐电梯，同行的小伙伴早早地拿出百元大钞请大叔快点收下（一人一百都愿意，就怕等会儿来不及给，啊哈哈），直到检票口的小姐姐让我们别着急，我们的心才定了许多，上车后我们的手脚还在抖。作为反面例子，希望大家还是提前到火车站才好，忙中出错得不偿失。\nG9 12:00 北京南-上海虹桥\n回家的路还是很顺利的，继续订高铁外卖，因为之前的惊险让我的胃口大肚子饿了，饭饭都好吃\n回到上海的感觉还是很好哒，哪儿都比不上家好，魔都魔都我爱你！\n有一些小小的遗憾，没有在这次旅程中完成，但还是很满足。\n喜欢做攻略的过程，让自己在旅程中不是懵懵懂懂，\n感谢自己的方向感，让彼此在行程中没有迷失方向，\n帝都帝都，期待下次能在冬季遇见你，也许就在2022年~\n"}
{"id": "4089", "text": "#第一次来北京3天拉练式精华游\n为一个土生土长的北京大妞，我这些年一门心思往外跑，反而忽略了身边的美景。恰逢亲戚第一次来北京玩，顺手做了个3天精华游，推荐给有需要的朋友们。\n#####住宿\n不看不知道，一看吓一跳，今年报复式出游导致住宿价格水涨船高，经济连锁酒店动辄400多，真是令人惊叹。其实在北京没有必要住在商业区或景点附近，只要离地铁近，反而在居民住宅区更实惠。\n以我不藏私的推荐，住在牛街附近是一个很好的选择。一是市中心去哪里都方便；二是有地铁公交四通八达；三是真好吃呀，老北京都不嫌远跑去买吃的，从早到晚小吃正餐应有尽有，不仅地道还便宜，比如白记的年糕/驴打滚/艾窝窝，满记的烧饼/炸鸡，宝记的豆汁，洪记的包子/牛肉粒/牙签肉等等不胜枚举，餐馆有祥云轩和法源寺胡同菜；四是买北京特产，牛街清真超市完全满足你一站式购物。唯一要注意的是，因为是回民聚居区，千万别带猪肉相关食物堂而皇之回去，容易挨揍。\n#####交通\n现在的交通真是没的说，支付宝走天下。打开支付宝首页“出行”有公交有地铁，公交一般1块钱，地铁3元起步。公交记得上车刷码、下车还得刷，要不然多扣钱。\n手机上的地图APP，如果你搜索哪个公交站，都有这个站的公交时间显示，比如哪路车还有几站才到、大约多少分钟，做到心中有数，不会傻等。\n其实到一个新城市，我是更喜欢坐公交的，当然要避开早晚高峰不要给人家上班的添乱，慢悠悠的不着急还能看看城市风貌，就当成城市观光车，关键它还便宜，通常人不会太多都有座。\n#####行程\nDAY 1 颐和园\n中午抵京后先去酒店办入住，万一没到时间也可以把行李存酒店然后轻装上阵，中午随便吃点，下午到颐和园游玩，最好提前在颐和园公众号上购票，门口直接刷身份证进去，公众号里还有导览可以听。\n精华基本都在公园的东北部区域，这也是游客最多的地方，可以蹭旅游团的讲解。建议新建宫门进，北宫门出（对调也可），地铁只有北宫门有站，其它门只有公交车。颐和园也是北京人日常会来的地方，通常会避开游客走西堤或后湖。\n晚上回来可以在颐和园附近的龙湖星悦荟吃饭，里面都是一些连锁餐厅；要么就是去牛街各种吃吃吃。需要提醒一点的是，牛街的小吃一般晚上8点以后就没什么了，要吃请赶早。\nDAY 2 天安门+故宫\n天安门看升旗，关注公众号“北京本地宝”下面菜单栏专门有看升旗的引导，如果有故宫或国博的预约可以去，否则天安门也要预约。天气预报上都有每天日出时间，除了夏天太早以外，其它时间坐地铁头班车应该是能赶上的，当然如果你要占第一排的好位置除外。这一天都在外面，建议自带水和干粮。\n天安门还有毛主席纪念堂、人民大会堂和国家博物馆。看体力情况，要不要去国家博物馆走马观花转一转，它是排在世界前十的，其实转一天也不够。免费，需要在公众号预约。\n故宫，一定要提前7天在公众号预约，否则很可能没票。路线参考下图。皇家冰窖附近有开水房可以接水喝。\n如果要在天安门附近吃饭的话，最好往前门方向遛达遛达，北京坊和鲜鱼口的饭店比较集中，再有就是四季民福、局气、爆肚满、门框胡同卤煮、锦芳小吃这种特色店。反正北京人是不去东来顺、全聚德这种的。\nDAY 3 长城\n长城一日游，淘宝上找一家销量高的就行，都差不多，往返车票+门票120元左右，8点/10点/12点在北土城地铁站发车，1个半小时到，玩4个小时，回程可以在鸟巢下也可以回北土城。\n长城其实有两个选择，一个是八达岭，一个是慕田峪，（不好意思身为北京人我两个都没去过），八达岭开发早知名度高，慕田峪人少据说景色更好，一日游的价格是一样的。\n下午回来还算早，可以去后海、银锭桥、烟袋斜街、鼓楼这一片转转。吃饭尽量往小胡同钻钻，远离游客多的地方，比如鸦儿李记。\nDAY 4 返程\n这三天行程日均2万步，确实对体力是个考验，但时间紧任务重，北京还有很多好玩的好吃的只能留待下次了。\n其实北京最不可替代的资源是文化，所以博物馆是全国最多最全的，大部分还免费，还有各种演出、展览应接不暇，绝对是值得留下来慢慢体味的。\n"}
{"id": "4152", "text": "#五一小长假去北京是一种什么体验？（2021.5.2—5.5）\n一、\n#####准备工作\n订火车票——决定去哪儿的问题。这一步完成了才有后续。提前15天抢，开抢当天看到新闻说火车票秒光才想起来五一出去该订票了，原计划想去青岛，发现3号才有票。这次选择去北京正是因为去北京票非常宽裕。1号当天有战友结婚，不然就买1号的票了。带孩子建议选择卧铺，宽敞，人少空气好。我这次去时是动卧，回来是普卧，火车上没大有人，我们仨来回坐的卧铺都成了单间，顺便也让孩子第一次体验了动卧和普卧。\n订酒店——决定住哪儿的问题。小长假涨价2到3倍很正常，这也是不建议五一去的重要原因。建议住前门附近，看升旗近，去长城也有直达旅游巴士。能找一个离地铁站近的酒店最好。这次因为定下去北京玩比较突然，有个位置更理想的酒店直接没房了。\n订门票——决定看哪儿的问题。所有的行程安排也是门票决定，直到所有景点抢票结束才算能基本定下行程，中间我也是调整了好几次。现在基本都是网上预约，现场基本不卖票，刷身份证进，就故宫多一步，需要预检票去现场激活一下。五一的票不好抢，疫情原因只卖平时75%的票。这么多景点，门票唯一的遗憾的是我媳妇没抢到故宫票，故宫票我抢到我自己的，最后是我自己带着孩子进去的。故宫票以前巅峰最多一天进去了18万人，15年改成最多8万人，这次五一是每天3万张，凌晨12点开售，基本就是五分钟售罄，第一天还卖300块钱的年票，第二天再想买直接不卖年票了。颐和园是凌晨4点开售。所有票我都是定好闹钟卡着点抢，建议提前把身份证号都准备在剪贴板中，随时粘贴录入购票信息。这里推荐一个畅游公园小程序，北京市开发的，包含不少市属公园，个人信息能保存，可以提前放置购物车。各个景点去各自官方小程序查一下预售时间，一般都是提前3天到10天不等。我这次除了故宫连抢三个晚上只抢到一张，其它景点都一次成功。如果说门票没有订上的话，基本上可以不用去了，在前门坐巴士去长城，人家会先告诉你如果没买着票就不要买票上车，长城那买索道票也是会先问你有门票吗。这次旅途碰见好几个人聊天，听他们说都是故宫的票没有订上，改去了哪哪哪。\n物品准备。首推溜娃神器，节省孩子体力，一路上打听问询的人不少，也碰见了两个同款游客。北京四天我总共10万6千多步，日均26000+步，一路上看见不少小孩累的要大人抱的。我家娃每天景点全部游览结束还有体力蹦蹦跳跳去逛吃，神器居功至伟。身份证加急给女儿办了一个，不然就得带户口簿原件。景点购票须知很多写的都是六周岁以下免费，仔细研究得知就是不满7周岁就是免费，孩子六岁半正好还能享受。厚衣服和折叠马扎是预备早晨看升旗用的，带了最后早晨没去。现金可以准备个200就行，全程只用到了一次，后面会提到。北京公交卡没办，手机下载的亿通行软件。疫情原因，去各景点基本都需要用微信小程序北京健康宝查询出示健康码，现场都会有详细操作流程的易拉宝广告，北京只认这个，我这打过疫苗的山东版金色健康码也不认。另外，我们还带了折叠式烧水壶，一次性马桶垫，还有床单，一次性雨衣，一次性手套，这些都不是必选项。\n好啦，一切就绪就可以带着美好心情出发啦。\n二、\n#####行程日记\nDAY 1  天坛、自然博物馆、天安门\n刚出发上火车就发生了糗事。我看错了车厢号，停车时间短，就近上车后跨越了10来个车厢才来到自己铺位（这不也是难忘的旅途回忆嘛）。出北京站直接打车去的酒店，出租车等候区前面就五六个人，很快就排到了，带孩子也体验了一下帝都出租车。打车主要因为带着行李箱，五一期间前门地铁站全封闭，天安门东西站地铁只有晚上7点20后才开放。出租车司机告诉我们小长假前门地铁站封闭是常规操作。酒店放下行李，KFC解决午饭后，带孩子又第一次体验了双层巴士，孩子当然要坐2楼，途中还看到了曼联梦剧场。\n从天坛公园南门进，不买联票只能进大门，没法看核心景点回音璧、祈年殿。由南往北参观完标志性景点祈年殿后往西门走，从西门出去往北步行几百米就到了自然博物馆。现在各景点都深度商业开发，每个景点都有自己特色雪糕，就第一个景点天坛买了两，25元一个，后面景点都没再买。天坛大约游览了1.5小时。\n自然博物馆里面有动物植物，小孩子比较喜欢看，尤其是恐龙乐园。这个票貌似是提前三天约，免费。\n游览完后公交去的天安门看了降国旗。五一降旗是7点10分左右，想到第一排看也得提前很久占位，带孩子的很多，三军仪仗队出来的时候孩子们都齐刷刷的坐在父亲肩上，降旗视频就是我女儿坐我肩上拍的。在天安门广场视频聊天的时候，早晨火车上错车厢的事情，孩子就全告诉爷爷奶奶、外公外婆了。天安门广场人超多。手机信号不太好。原计划晚上去逛大栅栏，想着第二天还要看升旗了，看完降旗就近吃晚饭回酒店早早睡了。5月份北京昼夜温差比较大，去的时候做了充分准备，带了比较厚的衣服，最后没去也没全用着。\nDAY 2 八达岭、科技馆、鸟巢水立方、前门\n五一期间天安门升旗时间大概是5点10分左右，每天时间都不一样，网上能查着。提前一小时安检进广场，照着4点10分能到广场订好闹钟，我和我媳妇都起来了，看着孩子睡得香，就临时决定第二天早上再去。\n长城是最值得说一说攻略的。首先一定要坐第一班车，不然不是一步慢步步慢的问题，而是直接排队到崩溃人生。前门有直达八达岭旅游巴士1号线。发车时间是每天升旗结束后，坐满一车就走。往返60，扫码小程序买票，候车处有易拉宝做的订票流程。志愿者、保安在旁边都会先提醒你没预订上票就不要去了，等候时候我和保安聊天说，五一那天早晨看升旗有熬夜通宵为了占第一排的。毕竟每月1号规模大，有军乐队，可能还会放鸽子气球。13年元旦当天我力排众议，带着同班其它三人从万寿路坐第一班地铁去看的，还挤到了第1排，有军乐队、无数气球鸽子，冬天特别特别冷，但他们最后都说值。言归正传，去长城建议买来回票，省心。我买了单程因为长城回来要去科技馆。就是在这里买单程只能现金，正好找前面游客借了200现金。当天升旗是5点12，我到那候车点大概6点半，前面排队几十人了，首班车检票上车时，还剩2座，分开很远的那种，正好前面给我换现金的一家三口不愿上，司机喊着有没有两个人的，没人答应，都是一家三口带孩子来的。我和媳妇一商量，我给司机说孩子抱腿上行吗，司机立马一招手上车，赶紧交钱上车，不然怕别人又占了。车上除司机还有两个工作人员，女的简单介绍了八达岭长城，以及从八达岭回去的交通。6点50人满发车，70公里左右，快到时有点堵，8点10分多点到的，一路上小孩睡得香，上车前怕晕车给贴了晕车贴，到的还算早，陆续看见多辆大巴到达，那都是好几百人即将要和你竞争排队的。\n我进缆车大厅时还没多少人，就大厅里有点人，等我上了缆车往下一看就，大厅外面马路上都好长的队伍，等我缆车下来时候那个排队队伍真是人从众，让人崩溃。庆幸的是我完美避开了。\n这个缆车票价来回140，又高又快，恐高的建议全程闭眼，估计你体验还不到1分40秒就到了，但是不坐估计你1小时40分钟还爬不下来，来得晚排队等1小时40分钟只怕还是最低消费。所以，周末或者暑假再来它不香吗？有老人小孩的还是建议坐缆车。缆车直接到北六楼附近，爬一会就到最高处好汉坡北八楼。八达岭反正还是挺陡的，因为坐缆车了所以2.5H就从八达岭下来了。\n长城下来还有去十三陵的直达公交，回北京城的公交很多也顺路经过那，那种地方没计划带孩子去，12年我坐火车去的长城然后公交去的十三陵，确实离北京城太远了交通不方便，这次来发现北京城区到十三陵通地铁了。这次北京之旅唯一崩溃的就是从长城回北京，长城下来时候是刚刚11点，来时坐的前门八达岭旅游专线往返车在那空着都还没人排队，来时工作人员说是12点后出示网上购票凭证人满就走，反正我没买往返票，等公交吧。高德地图一开始就显示还有20分钟到站，最少时候变成6分钟，然后又变回20分钟，公交站工作人员一再解释高速堵车了，交通管制车下不来，真让人崩溃。欣慰的是孩子一直心态挺好，一根草一个玩具都能打发许久时间，下午订了科技馆的票，候车的后期小孩有点失望伤心的问我“爸爸，咱们还能去科技馆的时候”，那一刻我挺难受的，我深深感到要是真去不了很愧疚，毕竟行程全是我设计的。我安慰她肯定能去，一会还要带她第一次体验地铁。最后公交等了一个多小时才来，来的那一刻就像救星来了，我如释重负。这都是五一人多造成的堵车，也是不建议小长假来的原因。从长城回去城区选择火车也行，但是班次少你还得算准时间。所以还是建议直接坐旅游往返专线车回前门再倒车吧，这个车是早晨来了就空车在那等着直接回去，不用担心还堵在来的路上。公交车到最近的地铁站那1小时，孩子睡得很香。\n出地铁再共享单车几百米就到科技馆了，特意买了儿童专区的票，互动性科学性都很强，孩子也超多，策略是我在最好玩的项目去排队，孩子妈妈带着去玩别的，快轮到了我打电话叫过来。科技馆挺大，说真的要全部体验完半天真不够。我和媳妇一直感慨的北京的孩子资源太丰富了，一次玩不够可以下次再来。所有的馆来之前都看过抖音攻略，直奔最出名的点去了，在4楼看见了神舟一号载人飞船的返回舱本尊。科技馆出来，我问了一个外卖小哥，直接推荐去了新奥购物中心吃饭，那里地下有美食街区，地点正好也在科技馆去鸟巢的路上，都离得不远。\n共享单车骑到那饱餐一顿后，正好散步一会就到了鸟巢水立方。人是真不少，女厕那又是排起了4、50人的长龙，我绕了一圈，在整个厕所西北角有个UNISEX厕所，我估摸是方便妈妈带儿子、爸爸带女儿这种情况的，我一敲门没人，赶紧让我媳妇带小孩去了。所以建议晚饭后离开商场前就上个厕所，景点那人多是必然的。到那天没黑拍了白天的鸟巢，就等天黑，晚上七点多才天黑，亮灯更是要到7点半。在那和女儿一商量，她自己也不想看升旗了，看过降旗她就觉得够了。所以拍完鸟巢水立方夜景往回走就没直接回酒店，想着不用早起可以多逛会。回酒店地铁也经过南锣鼓巷，临时决定去，上地铁广播就及时告知那里人爆满，建议绕行，我们还是在那下了地铁，竟然进那也要预约，就是个商业味浓厚全卖吃的巷子啊，交通管制单向通行，从门口扫了一眼，坐公交去了前门小吃街一顿逛吃。\nDAY 3 故宫、景山公园、恭王府、什刹海、大栅栏\n孩子妈妈不放心我一个人带孩子进故宫，五一前特意淘宝买了防走丢牵引绳，在天安门城楼前拍照嫌麻烦就不愿戴了。孩子妈妈送我两在天安门城楼前合影就回酒店休息了。准备工作较充分，提前关注了景点信息，得知故宫需要先激活下身份证才能刷证进，还有就是五一期间提前半小时8点就可以进。所以算着时间8点前就到了故宫预检票处，到那发现比我早到的也不少，窗口很多，每个窗口20来人排队吧，激活挺快，队伍前面也有想去窗口碰运气现场买票的，都失望折回。现场保安、志愿者也会提箱现场不卖票。每天就3万张票，确实是太难抢了。就现在写这游记的时候，我又瞅了下故宫官方购票小程序，现在只能买到7天后还剩2541张票，所以都得早计划，先下手为强。租了两个自动讲解器，太和殿广场还没过，女儿就不愿带了。来时火车上提前给她看过故宫的书，让她找故宫的狮子、鹤、鹿、龟、象等动物，她都找到了，还学会了分辨公狮子、母狮子。她比较喜欢后花园，逛了挺久，我告诉她下午要去恭王府，后花园比故宫还要大。快要出故宫的时候发现了富（伏）贵（跪）象，逛了3个多小时出来和妈妈汇合。说好的12点故宫北门神武门汇合，路痴妈妈竟然让我们等了半个小时。\n共享单车去了附近商场吃饭，又骑回来上的景山公园，看了崇祯皇帝殉国自缢处，自缢树文革期间被伐除，现在那棵树是移栽的。树在景山东南处，离东门近，这里没给小孩解说，然后直接登顶俯瞰紫禁城。我爬得快，占据最中央最佳俯瞰位置。东边爬山，西边下山，西边紧挨着就是北海公园，在景山西边就能看着，北海公园晚上还能进，而且主要就是远眺白塔，小孩还没上小学没学过《让我们荡起双桨》，决定先去恭王府，共享单车咔咔也很近就到了，顺便单车游转了转老胡同。\n恭王府就是福文化，王刚饰演的和珅深入人心，实际和珅是个白净的美男子，院子里到处是蝙蝠元素，小孩找蝙蝠图案很开心，第二天在颐和园也看见很多蝙蝠图案。核心景点就是去看福字碑，福文化产品非常多。恭王府里决定不去北海公园了，把票退了，直接去逛的什刹海。\n恭王府挨着后海，一会就到了，人超级多，年轻人居多，临海的酒吧街，透明窗户里标配都是俊男靓女驻场歌手，2012年我在北京时，杨幂、佟丽娅主演的《北京爱情故事》正热播，到了后海这就不由自主地“滴答滴 答滴答”哼唱起来，不过《滴答》这伤感的旋律更适合冰冷的冬天来这。12年的国庆还和女朋友国庆七天乐，怀念再也回不去的年轻岁月和努力还能瘦回去的身材。我也曾突然在她生日当天高铁从北京赶回去给她SURPRISE。唉，扯远了，后海逛完直接回酒店了。放下行李去大栅栏附近尝尝烤鸭，逛街。\nDAY 4 颐和园、天文馆\n颐和园旺季早晨6点就开门，晚上就要回家了，今天是起得最晚的一天，7点才起，收拾完行李寄存在酒店前台。地铁加共享单车到颐和园东宫门，重要景点都集中在东门和北门附近，但是北门进来就该爬万寿山了。 德和园、佛香阁这园中园可以现场买票进去参观，挺值的。长廊也是语文课本中出现的，文革期间没有周总理出面，上面的画也要毁于红卫兵之手。颐和园特别大，每个景点都逛到一天可能都不够，只能择其精华。一路上碰见不少当地游客，操着京片在感慨“人还真不多”，我和我媳妇也有同感，所有景点都没有想象中那么爆满，主要就是疫情限制了最大游客量。北门出来，右拐就是北宫门地铁站。\n非要吃爸爸辣条  辣着了吧\n到动物园地铁站下，站内吃饭购物店挺多，女儿还很贴心地特意为姥姥小姨选购了小礼物(可惜在天文馆时不小心摔碎了)。\n天文馆说实话主要是去看剧场，买了最出名的球幕剧场，排队是第2个进去，问了志愿者最佳观测位置是红色、绿色座椅区。挺震撼的。其它地方我觉得一般，毕竟这是老馆，场地有限。天文超市买了两样纪念品，付款后小孩听说天体仪88一个，她觉得贵，提出要从她压岁钱里扣100。\n逛完地铁回酒店，拿上行李，地铁去北京站，买了KFC晚餐上火车吃。这次回去，女儿万般嘱咐可是没上错车厢。人不多，又成了单间。吃完又爬上爬下玩了一会，她就睡着了。愉快的五一北京游结束了！\n三、\n#####几点建议\n1.小长假尽量别来，人多排队会崩溃，酒店价格会翻倍。我这次来虽然只在从长城回来等公交时崩溃了一次，其他景点没爆满主要是因为疫情限流了。等疫情完全没有的时候，小长假那绝对的是超爆满。\n2.门票酒店一定提前订。不是小长假不用熬夜抢门票，提前看官方信息及时预约就行。酒店提前订，连锁酒店更值得信赖，离地铁站近最好。建议前门附近，我这次原本想住欣燕都酒店前门店，那离天安门广场，前门地铁站都很近，结果下手慢了没房了。后来才知道五一期间前门地铁站封闭，最后我们住的欣燕都前门天街店，离珠市口地铁站就200多米，也挺好。不是小长假住前门附近真挺好，前门地铁也不封，交通方便，酒店房价也正常不涨价。\n3.交通优先选择地铁，出地铁后再共享单车，基本都解决了。路上碰见不少坐公交没办公交卡、没下APP的，想微信支付，结果实现不了，只好找人借现金。所以带点现金也不会错。办个公交卡容易丢还需要退卡，还是用APP扫码乘车方便，我用的亿通行APP挺好用，好像北京公交、北京一卡通APP也行，支付宝APP直接搜北京地铁公交也行。\n4.关于吃饭。早餐酒店附近路边小店吃就能解决，公交地铁枢纽旁边店吃也行，去颐和园东宫门从西苑地铁站出来就是KFC，可以解决早餐。午饭在景点附近2公里范围内找个商场骑车过去吃，选择性更多。晚饭可以找个店坐下慢慢吃。当然一日三餐你也可以点外卖，就是中午时间不太好把控。\n5.溜娃神器建议准备。除了那个遛娃神车，遛娃牵引绳也有必要，尤其再小点的孩子。\n6.老人小孩去长城尽量坐缆车。不然只能就近爬一段感受一下，想徒步登顶好汉坡太累。\n7.景点自动讲解器建议都租一个。小孩子带一会可能就会烦，还可能听不大懂，大人可以听了讲给孩子听。北京基本都是人文景点，背后都是有故事的。不然光看建筑，不知道一些典故是没有灵魂的。蹭旅游团导游的讲解嘛，热衷讲野史。景点自配的正规讲解员也可以购买服务，我觉得这个等孩子大点懂得知识多点了听更好。这次旅行，我问我家姑娘她印象最深的就是我给她讲的故宫隆宗门牌匾上遗留的箭簇故事，这不是我从自动讲解器上听的。2012年我在北京呆了半年，去每个景点前我都做足功课，了解背景典故，百度百科看个遍。这个故事就是当时的积累。\n四、\n#####消费小计\n据不完全统计，一家三口、四天三夜4700元+。\n（一）行（664元）\n城际交通：根据各自距离长短、座位类别。来回卧铺451。\n市内交通：地铁公交69、共享单车29、打车35、长城巴士80   一共213。\n（二）住（1400+元）\n3晚不到1500。平常来能少一半。自个儿来，住青旅更便宜。\n（三）吃（1100元+）\n（四）门票（1037元）\n天坛联票34、长城40、科技馆30、故宫60、景山2、恭王府40、颐和园30、天文馆10。这是基本门票。不带小孩一般不会去科技馆、天文馆。\n弹性选项：长城缆车140往返、科技馆儿童专馆30、天文馆球幕剧场票45，各景点自动讲解器20、30不等。\n我这次门票总共是1037。\n（五）纪念品（500元+）\n五、\n#####感慨\n12年到21年，9年弹指一挥间，单身汉到孩子爸，人生苦短，珍惜每一天！\n"}
{"id": "4167", "text": "#吃喝玩乐在北京\n作为一个中国人，对首都北京的向往，是与生俱来的，随着年龄的增长，憧憬之情越发强烈。而旅行是一种在辛苦和疲惫中寻找快乐和增长见识的经历。对于三十而立的90后来说，这无疑是一次人生历练。\n记2019.06.30-07.04北京行\n敲黑板！进京必备物品清单：防晒霜、防晒衣、遮阳帽、遮阳伞、墨镜、地铁定期票、自拍杆，还有最重要的生命的源泉-矿泉水。\n#####Day1：江阴-常州北站-北京南站-希岸Deluxe酒店（广安门地铁站店）-王府井商业街\n交通：江阴-常州北站自驾用时约1小时，地面停车场收费30元/天，乘坐高铁用时约5小时（车票493.5元，记得自带干粮哦）抵达北京南站，后入住希岸Deluxe酒店（广安门地铁站店），夜游王府井商业街。\n住宿：希岸Deluxe酒店（广安门地铁站店），房费约500元/天，环境整洁，位置便利，服务周到，设施完备。\n吃喝：京九门涮·老北京铜锅涮肉，位于王府井大甜水井胡同277号院，环境不错，铜锅涮肉方式独特，食材新鲜，人均60-100元。\n玩乐：王府井商业街周围有王府井百货、老北京风情街、王府井小吃街可以逛，品牌折扣力度较大，离全聚德、小大董、四季民福烤鸭店都很近，步行数分钟可至。\n希岸Deluxe酒店（广安门地铁站店）\n北京\n#####Day2：颐和园-圆明园-四季民福烤鸭店（前门大栅栏店）-天安门广场\n时间：颐和园-4月~10月 06:30~18:00、11月~3月 07:00~17:00；圆明园-07:00~18:00。\n门票：网上购票，景区门口刷身份证进入，颐和园30元/人，个人觉得没必要购买联票；圆明园25元/人，包含西洋楼遗址（必看）。\n路线：从颐和园北门进入，选择性游玩苏州街、文昌院、谐趣园、佛香阁，欣赏长廊、湖心岛，从东门出。圆明园游玩时间较快，主要目的地在于西洋楼遗址。最后火速赶往四季民福烤鸭店（前门大栅栏店）排队就餐。晚上6点半天安门广场排队约1小时观看降旗仪式。\n吃喝：中午颐和园出来步行数分钟至龙湖星悦荟，于云海肴云南菜就餐（人均50元），附近还有绿茶、呷哺呷哺等店。晚上于四季民福烤鸭店（前门大栅栏店）就餐（人均125元），烤鸭为重头戏，需提前到点排队。\n颐和园\n圆明园\n云海肴云南菜\n四季民福烤鸭店（前门大栅栏店）\n天安门广场降旗仪式\n#####Day3：故宫博物院-南锣鼓巷-恭王府-快乐小羊\n时间：故宫博物院-08:30~17:00；恭王府-08:00~17:00。\n路线：从故宫博物院南门进北门出，中午步行或公交至南锣鼓巷就餐，后至恭王府或什刹海游玩。\n吃喝：中午南锣鼓巷锣鼓洞天就餐，人均40元。晚上酒店楼下快乐小羊就餐，人均100元。\n故宫博物院\n南锣鼓巷\n恭王府\n快乐小羊\n#####Day4：八达岭长城-明十三陵（定陵）-鸟巢水立方-三里屯\n门票：877路公交车12元/人。八达岭长城40元/人（网络购票），滑车来回120元/人，索道来回140元/人。明十三陵（定陵）52元/人。鸟巢水立方不建议购票进入。\n路线：6点半从酒店滴滴出发，7点至德胜门乘坐877路公交车，排队约1小时，一人一座，包含一名北京旅游巴士讲解员，车程约70分钟，至八达岭长城前山购票，步行5分钟前山乘坐滑车至北四楼或步行半小时后山乘坐索道至北七楼，最后爬至北八楼原路返回。乘坐879路公交车至定陵，7元/人，车程约1小时。门口乘坐314路公交车转地铁至鸟巢水立方，最后地铁至三里屯。\n吃喝：晚上三里屯附近京味斋·国宴牡丹烤鸭(团结湖店)就餐。\n八达岭长城\n鸟巢\n京味斋·国宴牡丹烤鸭(团结湖店)\n三里屯太古里\n#####Day4：庆丰包子铺-天坛公园-返程\n由于俩90后懒癌发作，这一行程由老丈人和丈母娘完成。\n早上庆丰包子铺：6个猪肉大葱包子8元，6个牛肉大葱包子10元，绿豆粥3元/碗。天坛公园门票48元/人，包含祈年殿、回音壁圜丘。\n天坛公园\n返程！\n北京作为首都城市，不管从人文还是经济，都是首屈一指，也是一生之中必游之地！\nPS：1.酒店选择靠近地铁站的位置，400-500元/晚性价比最高，根据北京天气规划每天行程，提前网上购票。2.北京出行以地铁为主，路线规划手机解决并购买地铁定期票，方便划算，切勿轻易听信司机行程建议。3.北京天气炎热干燥，务必做好防晒补水工作，以免中暑，景点之间相距较远，注意劳逸结合。\n"}
{"id": "4244", "text": "#感受紫禁之巅\n18年的时候带儿子去了一次北京，时间短、行程赶，没有好好的感受北京。今年，疫情终于好转，趁着儿子暑假，我们一家5口人又一次来到北京，再次感受皇城的威严。\n出发之前要做的第一件事就是在微信里打开小程序“北京健康宝”。\n第二件事就是要关注几个微信公众号，以便于预约景点门票。由于来北京旅游的人实在太多了，暑假又是最旺的旺季，所以很多景点都必须提前3-5天预约门票，故宫博物院更是要提前10天以上来预约。\n准备工作完成，就要开始制定旅行计划了。去北京旅游，必须制定一个比较详细的计划，由于场馆都要提前预约好，所以去几天，每天上午去哪，下午去哪，晚上去哪都要考虑清楚。如果因为天气原因改变行程又要如何安排，都要考虑进去。\n由于北京的大部分景点需要步行参观，加上景点间的距离过长，因此一天最好安排2个景点游玩。这次出行时间比较充裕，所以安排起来也比较宽松。\nDAY1（周六）：合肥南——北京南\n因为周六中午是我儿子的生日宴，所以火车票只能买的下午4点多的，到达北京的时间已经是晚上8点多了。由于第一次来北京时选择的酒店离火车站太远（在朝阳区），在北京南站排队等出粗车等了近1个小时，打车到酒店花了近100元（北京打车好贵），所以这次把酒店定在了北京南站附近，步行15分钟就到了。\n北京的酒店价格在300-400之间的基本上房间面积都不大，我主要考虑的是安静和干净就可以了。另外酒店的位置考虑的是离地铁站的距离，毕竟北京堵车是常事，所以地铁出行就方便很多。\nDAY2（周日）：慕田峪长城\n北京的长城景区有很多，最著名的就数八达岭长城和慕田峪长城了。由于八达岭长城的人实在是太多了，所以这次依然选择了慕田峪长城。我是从港澳中心门口坐慕巴士的车直达慕田峪长城，全程高速，而且直达景区。\n慕田峪长城上的敌楼按顺序都有编号，20号敌楼是已开发的最高点，再往后就属于野长城了，比较危险。缆车就是那种全封闭式的箱子，从山脚直接上到16号敌楼，比较接近最高点，爬起来比较轻松（我带着老人小孩就是坐的缆车上去，然后爬到18号敌楼返回）。\n索道上行是那种不封闭的吊椅，下行是滑道（直接从6号敌楼坐滑梯滑下来，比较刺激）。索道是到6号敌楼，年轻人体力好的可以从这里往上爬，可以游览慕田峪长城的面貌。缆车和索道属于不同的两家公司，票不通用，所以上长城之前一定要计划好路线。\n缆车和索道也可以混合着买，可以上行用索道，然后爬长城，结束时从16号敌楼坐缆车下来。也可以坐缆车上山，到20号敌楼后折返，一路向下走到6号敌楼坐滑道下山。任何一种方式单程都是100元/人，往返一起买便宜些只要140元/人，所以具体怎么安排都要提前考虑好。\n慕田峪长城的优势就是人少，所以基本上不用排很长时间的队，也不用提前几天预约购买门票，长城上人也不多，比起八达岭长城的人山人海要好太多了。\n下午仍然是坐慕巴士的车返程。由于爬长城还是比较累的，所以返程之后没有其他安排。港澳中心下车后，旁边就是东四十条地铁站，离簋街（东直门内大街）比较近，直接坐406路（2站）过去吃晚饭。簋街挺长，沿街都是各种美食，有些店还需要等位。\nDAY3（周一）：北京野生动物园\n由于很多场馆周一都是闭馆修整，所以周一安排去了北京野生动物园。门票可以在携程上提前买好，到了以后直接刷身份证入园。公交站有兜售青菜、胡萝卜的当地人，30元一包（比动物园里面便宜一点），如果有大包的话可以买一点藏在包的最下面，野生动物园门口的工作人员会开包检查，但是不会仔细查，就是打开包看一眼，藏的好就可以带进去。景区大门外还有当地人的汽车租赁，可以自驾游，不过看着都不像正规军，所以直接无视。\n进了大门之后，右手第一个路口处就有租电瓶车的。电瓶车分2人的4人的，300元/辆和600元/辆。租一辆电瓶车的好处是不用走路，开到哪停到哪玩到哪，电瓶车有钥匙，下车把钥匙拔了，看完动物回来开上继续向前。也有园区观光车，30元/人当天不限次数乘坐，整个园区一共有6站，到站才可以上下，优点是便宜，但是要排队等车。\n本来的打算是一进园直接去猛兽馆，但是被告知猛兽馆上午修整，只好先去坐观光小火车。由于猛兽馆去不了，人都挤到了小火车这里，还好小火车一辆车能坐70、80人，所以等了半小时就上车了。小火车的路线和自驾游的路线是一样的，行程大约是1小时。小火车一排坐5人，我们一家人刚刚好。记得上了小火车，左边的动物多，左边的动物多，左边的动物多，而且一定要靠边坐，因为路上会遇到散步的鹿，可以用买的蔬菜和胡萝卜直接喂的，我儿子喂了一袋蔬菜和胡萝卜，兴奋的不得了。\n小火车结束后，会带到园内的购物店，穿过购物店就是步行区了。下了小火车，在购物店里给儿子买了一根狮子冰棒吃，休息一会，此时已经接近12点了。匆匆吃了点东西，直接奔猛兽区，途中经过了鹿苑，可以进去喂喂小鹿。鹿苑的小鹿非常乖，随便摸随便拍照。出鹿苑向前走200米就到了猛兽区门口，已经人满为患了。没办法，排队吧（此处省略排队1个半小时）。猛兽区是坐园区的笼车游览，笼车窗户下方有很多原形的小孔，是给我们投食用的。上车前会经过肉食店，50元一杯（8块冻着的肉），我给儿子和老爷子一人买了一杯（后来发现买少了，最好是一人两杯）。上车以后，司机向我们讲解了游玩注意事项（重点就是不要把手伸到投食孔里），并给每个购买了肉食的游客一根铁签子，用来扎着肉伸出车外喂食。开车进入猛兽区后，会遇到狗熊、狮子、白虎、鬣狗等等很多大型食肉动物，他们已经习惯了这种生活，会立刻围着笼车找肉吃。看着一个一个大爪子趴在面前，真是即兴奋又刺激。不要听网上很多攻略（包括卖肉的）说都喂狗熊，其他动物不吃的鬼话。狗熊在最前面，后面还有老虎、狮子、白虎、鬣狗很多动物，都喂了狗熊了的话，后面没有肉香味，基本上只能远观了，吸引不来这些庞然大物了。\n猛兽区游玩结束后，就可以去步行区游玩了。鹿苑的对面有一个互动体验区，里面有马、羊、驴、骆驼，可以近距离喂食，小羊很温顺的满场溜达，马、驴和骆驼用护栏隔着，小孩子可以在这尽情的喂食，我儿子把剩下的蔬菜和胡萝卜全喂骆驼和羊了。剩下的时间自由安排，整个步行区也挺大的，可以边走边看，也可以坐电瓶车去你想去的地方。\n整个北京大兴野生动物园游玩下来，除了猛兽区排队非常累以外，其它的地方都还很轻松，所以回酒店吃了晚饭之后决定去鸟巢看一看。鸟巢和水立方在一起，直接坐车或地铁到国家体育场（就是鸟巢），不用买票进去，在鸟巢和水立方的中间有一个广场（免费进入），拍照位置绝佳，只要通过安检就可以进去（鸟巢四周有好几个出入口）。广场里面也有游览电瓶车，带你在里面转一圈，有司机进行讲解（个人觉得性价比非常低，没有必要坐）。去鸟巢拍照一定要记得看时间，21:30分准时熄灯，去晚了就没有灯光了。\nDAY4（周二）：中国人民革命军事博物馆+颐和园\n由于儿子这半年对坦克、飞机产生了浓厚的兴趣，所以提前三天预定了中国人民革命军事博物馆。军事博物馆里面展览的基本上就是中国人民解放军在抗日战争和解放战争时期使用和缴获的各类飞机、坦克、大炮以及枪械，军事迷们可千万不要错过。记得北京所有的“馆”一定要提前预约，我们到门口的时候就有很多人因为没有预约而被挡在了门外。\n军博馆大概2-3个小时搞定，出了大门后，过了马路就有一个麦当劳（被地铁站出口挡住了，绕过地铁站出口就可以看到了，在二楼），大人小孩都可以吃点东西顺便休息一下，也可以躲避正午的热浪，缺点就是人实在是太多了，要等位置。旁边还有永和豆浆，里面有饭有面，老人也可以吃。\n吃饱喝足后，启程前往颐和园！颐和园和圆明园距离非常近，加上圆明园东南边就是清华和北大，如果两个园林都想逛一逛，还要去大学门口打卡的话需要不错的体力和一天的时间。由于我们一行有老有小，所以就挑选了颐和园（毕竟圆明园已经烧毁了，都是后来重建的，只有大水法是原址），去感受一下皇家园林的气派。\n颐和园大部分的游客都是从东门进，然后走长廊上万寿山。也有的游客看了攻略从新建宫门进，进门就可以看到十七孔桥和铜牛。我选择了从北门进颐和园，无视苏州街（对这种人造景点没兴趣）、不爬山（老人爬不了），直接绕山而行，在绿树成荫的小路上慢悠悠的晃到湖边，坐船前往十七孔桥。下船时才发现从北门进的好处，我们再万寿山脚下坐船的时候没什么人排队，还等了十几分钟人满了才开的船。十七孔桥和东门游船这里人满为患，基本上电动船是租不到的，只有脚踏船和手划船。\n下船后，沿着东岸一路步行到东门，想去看一看长廊的（慈禧老佛爷遛弯的地方，全长700多米，有14000多幅彩画），继续向北逛一逛再返回东门出去。\nps:颐和园东岸沿岸有柳树，不过间距较大，下午的时候太阳从西边晒过来，非常热。如果是上午逛颐和园的话，沿岸东侧有很多很密很高的大树，就不会太晒了。\nDAY5(周三）：北京天文馆+天坛\n北京天文馆有时候周二也闭馆，所以具体时间一定要关注公众号去看。北京天文馆由于经常有学校组织活动，所以一定要提前5天以上去预约。北京天文馆分A馆和B馆，A馆是老馆，B馆是新馆。B馆每天都有不同时段的科普影片，买到科普影片票就可以直接扫描观影二维码入馆，不用再买门票了，不想看影片的也可以直接买门票进入（影片票也有优惠票价，学生和老年人半价，我就买了2张优惠票让我岳父陪我儿子去看，其他人买门票入场）。\n北京天文馆的马路对面就是北京动物园（不是北京野生动物园，名字要分清），北京动物园门票很便宜，不过北京海洋馆在动物园里面，必须买了动物园的门票才能去北京海洋馆。这里说一下，除了北京动物园里的北京海洋馆以外，还有其他2家海洋馆，不过评价都不怎么样。北京海洋馆还是比较不错的，由于上次带儿子去过了，加上动物园选择了野生动物园，这次就没有安排北京动物园和北京海洋馆的行程。\n从北京天文馆出来，下午的计划是去天坛。由于我住的地方在北京南站附近，所以离天坛很近，因此先会酒店吃饭休息，然后出发去天坛。天坛的路线比较单一，北门进南门出或者南门进北门出一条直线就可以游览大部分景点了。如果体力好 的，也可以在天坛东西两边的景点转一转。\n天坛游览完后时间还早，人也不累，随即坐车前往前门大街，就是著名的大栅栏和鲜鱼口。大栅栏是购物的地方，还有“非著名”相声社“德云社”的两家店，不过带着老小，听相声就免了（想听也买不到票）。鲜鱼口是吃货的好去处，各种北京美食，不过别点太多，北京人的口味重，一般人接受不了。\n前门大街就在大栅栏和鲜鱼口之间，有观光铛铛车，本来准备带儿子坐铛铛车玩的，结果发现前门大街的尽头，前门箭楼的城门下新开了一条长安街的观光线路，从前门出发，经过天安门广场右转进入长安街，经过王府井、东单、北京国际饭店，到建国门调头往回开，过天安门后返回起点，全程有导游解说，还是非常不错的。价格也不高，50元/人，坐满就发车。\nDAY6（周四）：毛主席纪念堂+天安门广场+故宫博物院+景山公园\n毛主席纪念馆就在天安门广场南侧，过了安检进入天安门广场就能看见，记得要提前3天预约并且按照预约的时间段去（我预约的9点，到天安门广场的时候刚刚好）。门口排队的人依然是非常多，排队1小时，进馆5分钟。门票预约是在人民网的官方网站上，百度“毛主席纪念堂“就可以找到。\n天安门广场和天安门就是照相的地方，不过实在是太晒了！通过广场北侧的地下通道穿过长安街就到了天安门城楼的下面，不过这次城楼没有开放，就不能上去参观了。\n穿过天安门城楼就是故宫博物院了，请提前一周以上预约门票！提前一周以上！提前一周以上！先到左手边去核对网络预约票（所有人要去），然后就可以一路向前过安检了。\n故宫非常的大，过了午门之后，走过金水桥，就来到了明清两代皇帝住的紫禁城了。中轴线上太和殿、保和殿、乾清宫等等气派规整的高墙深院，能让人真真切切地感受到它曾经的荣耀。宫殿的两侧还有很多小路通往故宫深处，带着老人小孩加上天气炎热，实在有心无力，只能沿着中轴线一路参观下去。如果所有的路线都想看一看的话，估计要花上一整天的时间。\n穿过最后的御花园，就可以从故宫的北门（神武门）出去了。出了故宫博物院北门，正对着的就是景山公园。景山公园就是明思宗朱由检上吊的地方，登上景山最高点，可以俯瞰整个紫禁城！门票可以现场买也可以提前在“畅游公园“公众号上买。\n故宫博物院的西边有3个湖，从北到南分别是“北海“、“中海“和“南海“！“北海公园“就是那个湖边一直循环播放《让我们荡起双桨》的地方，有兴趣的可以去打卡！“中海”和“南海“一般用他们的合称“中南海”，远远看看就行了！“北海“再往北过了地安门西大街就是“前海“、“后海“和“西海“了，也叫“什刹海“！\nDAY7（周五）：回家咯！\n一周的时间很快就过去了，收拾行囊，回家！再见！北京！再见！紫禁城！\n"}
{"id": "4266", "text": "#梦寐以求地靠近你，细看你，仰慕你\n时光荏苒，已经许久不曾完整地写一篇文章了！文字粗略，请小伙伴们委屈地继续阅读哈。因为每次出去行走，看了很多大家的攻略，受到了诸多启发和帮助，所以特从我善忘的记忆里寻找那时的故事，供小伙伴们出门前的参考。大脑CPU好像已经忘记的差不多了！开玩笑的，可是从那时的照片，回忆一点点涌上心头！那时我的故事，希望对你有所帮助。勇敢地踏出第一步，去看看，首都真美！\n繁忙的生活，大家的生活脚步越来越快，出门远行，需要勇敢地踏出第一步。生在自由的年代，又遇见一群兴趣相投的好朋友是我幸运。没有说走就走旅行，那太仓促了，我计划已久了。看了诸多的攻略，也聆听了去过首都的好朋的心路历程。\n言外的故事： 说出来不要笑我，这颗种子在2008年的校园里，就萌生了。当它举办奥运会的时候，它就在我心中了偷偷地种下愿望的种子。那时井底之蛙的我，遥想北方的首都：“哇，它在离我很远的地方吧！很远很远的地方！”终于长大了，2018年我踏出第一步，勇气是梁静茹给我的吧，开玩笑。勇气需要，更需要借助现代网络技术，查询各种攻略，准备了许久。去实现我的愿望，太激动了。嘻嘻，终于我可以踏上北上之旅。。。。。。\n#####3月09日Day1  动车上的谈笑风声,向心动已久的目的地靠近，激动激动。。。\n交通：动车+地铁\n行李早早就收拾好了。早早地赶去动车站，才心安等待着动车的到来。安检花费的时间比较长。坐上座位，看着窗边的景色，飞速地向后“运动”，和好友们聊着未来几天的计划。其中路上发生了一件很囧的事情，我把行李箱密码给默默地重置了（在我不知的前提下，随手按了一个随机的密码），直到安检要开箱检查，打不开了，尴尬油然而生，囧到家了的感觉。幸亏安检通过了，坐上动车上，我一路上在傻傻地干一件事情——试密码。崩溃啊，一直一直在试密码。幸运的是，我两个好朋友，也一直在帮忙，还鼓励我。在我快绝望的时候，密码试对了，行李开了。生活充满戏剧化，让我哭笑不得，试的末几个密码才开的。小小故事，小小插曲，成了我的记忆，善忘的我，现在还记忆犹新。生活充满未知，谁也不知道未来会发生什么，感谢我的好友，一起帮我，不然我也不会试到密码吧，（也许最后是暴力的撬开它）。\n一到北京，在地铁站附近，首先办一张一卡通（押金20）。有了它，地铁公交，畅通无阻，方便实用。一卡通可以自助办理（快捷，不用排队）也可以窗口人工办理，可以多充点（不用再操心充值的问题，充值点分布不同，需寻找），返程的时候不用时可以注销，返还押金及余额。\n#####3月10日Day2  升国旗-->故宫-->景山-->王府井小吃街\n交通：共享单车+11路（哈哈，双脚步行，下文简称“11路”）+公交车\n门票：故宫门票40元，官网提前预定，省去排队买票的时间。\n景山门票2元，现场微信扫描买票。\n看到一个提示牌（有WiFi二维码连接的提示牌），我甚是欢喜。眼拙的我逛了半天才看到，想哭的心啊。WiFi的时代，再也不用担心流量不够用了。我忘记拍照下来了。\n三宫六院，面积广，全靠11路，小伙伴们带好干粮和水。东西六宫都分别展览了不同主题文物，珍宝馆（另外买票20元）不容错过。我们时间比较充裕，脚程快一些，就按线路慢慢观赏。\n过马路就是景山入口了，可以扫码购票，无需换票，快速入园。很便捷。\n#####3月11日Day3  圆明园-->颐和园-->北大-->奥林匹克公园\n交通：地铁+共享单车+11路（步行）\n门票：圆明园门票25元，现场排队买票。\n颐和园门票20元，现场排队买票。\n备注：两个景区颇大，带好充电宝（手机导航路线），保温杯（三月气候偏寒，喝热开水暖身），干粮（能量的来源，不可缺少哦）。\n我们选择的路线：先看圆明园，再骑共享单车，再去颐和园。两个景点很近哦。圆明园和颐和园的美，各不相同。先来几张进入圆明圆时候的照片。\n(〃'▽'〃)φ(>ω<*) φ(>ω<*)\n(o?▽?)o  来看看皇家专线的庐山真面目吧！\n#####3月12日Day4  八达岭长城\n交通：地铁+动车+11路（爬长城时，只能靠你的双脚）\n门票：长城门票：35元+我们外加一个长城球幕影院的门票\nS2动车票：7元\n去长城可以做汽车，也可以做动车。我们选择做动车，舒适一些。坐地铁到黄土站，然后转乘坐动车。专门去长城的动车。几分钟一班。爬长城需要体力，尽量轻装上阵哦。记得最好穿舒适的运动鞋。（后来想想，游玩长城还是安排最后一天比较好。）\n#####3月13日Day5  恭王府-->什刹海-->烟袋斜街-->钟楼鼓楼\n交通：地铁\n门票：恭王府门票40元\n恭王府很美，漫步期间，不赶时间，细细欣赏。\n出了恭王府，骑上小黄，导航到什刹海，烟袋斜街，很近。\n烟袋斜街，很热闹，商品琳琅满目。我们纪念品就是这里淘的。\n钟楼鼓楼，我们选择不上去了。嘻嘻嘻，就在这里合影留念。\n3月14日 Day6     升国旗-->天坛-->国家博物馆\n——————————————————————————————————\n为了弥补第一次我们晚到的遗憾，我们更早起去看升国旗，终于在第一小排清晰地看国旗升起。然后坐地铁去天坛，下午再回来国家博物馆观看（不需要门票，但是需要提前预约）。\n#####3月15日Day7  第一次乘坐哐哐当当的绿皮火车，回程\n行程结束，第一次坐绿皮火车，没抢到卧铺票，结果呵呵，你发挥想象力，精彩极了。。。。\n第一次写的游记，我这惰性的人儿，终于发布了，希望你喜欢。对你有所帮助，是我最大的愿望。文笔不好，敬请见谅。。。。。。有机会下一篇游记，再见！！！\n"}
{"id": "4273", "text": "#2023夏日帝都游记（壹）\n七月帝都，骄阳似火，炙人肌肤。经历了三年疫情的磨难，让许多人都有会一种想出去旅行的冲动。随着周围的朋友和同事纷纷安排了出行计划，六月份起，朋友圈内各种旅行远足晒出的照片开始层出不穷，让我这个宅家许久的人也按捺不住蠢蠢欲动的想法。时隔五年，一场说走就走的帝都游很快在脑子里开始酝酿成型。\n和以往拖家带口的方式不同，此次赴京纯属个人游。这些年来，无论是工作原因还是其他原因，去帝都已不下三十来次了，大伙儿都会去的几个景点也都去了不止一次了。对帝都固然不会存在那么强烈的新鲜感，但正因为这回是独自一个人去游玩的缘故，内心反而充满了很多期待，因此得好好规划一下，不走寻常的路，玩出不一样的心情。\n出发前就听说，今年夏天去北京的游客远远超出了往年的规模。想想也对，大家在家憋了那么久，现在出境游比以前麻烦得多，但随着国内旅游市场的全面开放，大家都峁着劲地想出去走走，这种心情完全可以理解。\n审时度势，无需借助任何攻略的帮助，一次五天四晚的出行计划很快就出台了。\n第一天：早上8点搭乘由虹桥火车站出发的G6复兴号列车，中午12点25分抵达北京南站。换乘地铁 去酒店安顿后午餐，餐后前往前门正阳市场老舍茶馆观看下午4点的相声专场。\n第二天：早上游览恭王府，下午游览什刹海和南锣鼓巷，晚上前往首都剧场观摩北京人艺新排演历 史剧《天之骄子》。\n第三天：早上游览国子监孔庙博物馆，下午前往雍和宫进香祈福，晚上前往天坛南门剧场观赏北京 曲艺团京味儿评书专场。\n第四天：参观国家博物馆。\n第五天：上午参观首都博物馆，下午5点搭乘由北京南站发车的G21复兴号列车，晚上9点18分抵达上海虹桥站。\n行程规划的过程并不复杂，行程安排看上去也相对比较宽松，特别适合我这种每到一个地方喜欢细嚼慢咽，不拘于形式多少，但求精细慢节奏的旅行风格。为了避峰出行、不凑热闹，不少著名的旅游景点都被排除在此次行程之外。\n赴京前做了不少准备，手机下载安装亿通行APP用于市内交通刷卡，旅游旺季在京打车或许也不是一件容易事，况且地铁公交网络那么发达，既省事又省钱的事，何乐而不为呢？重要的事情必须提醒：赴京游玩，身份证是绝对不可少的。出发前在网络平台已经预订了三场演出的门票，其中人艺的话剧票还专程通过快递寄到家里，这对于平时用惯了电子票或二维码的我来说，实体票反而让人有点不习惯了。以至于临出发前老婆还一再提醒：“别忘了带票，否则没得看戏”。不过就北京人艺这类代表着国内顶尖水平的演出团体来讲，给你郑重其事地寄上纸质版门票，或许也正是体现出她与众不同的格调与情怀吧。其他的景点目前按规定都必须通过公众号预约购票，为了预约国家博物馆和首都博物馆这两处免费场馆，临行前一周就开始天天约，无奈直到出发这天都没约上。变化总比计划来得快，看来只好带着遗憾北上了。\n诸事皆备，那就出发吧。\n第一天（7月19日）\n申城，刚走出东部沿海城市所特有的闷湿扰人的梅雨天，即迈入为期40天左右的三伏季。\n清晨五点半醒来走出空调房，一股热流即扑面而来。尽管黄梅天汗湿黏黏的体感不复存在，但伏热的威力仍让人直想往空调房里躲。洗漱用餐后，提着行李箱出门。打开手机查询线路，从家里乘地铁前往虹桥高铁站需用时1个小时。出门一刻已是6点40了，显然要赶8点的火车时间已是十分紧张的了。地铁到达虹桥站，离发车时间还剩25分钟不到，提着行李在人流如潮的候车大厅里见缝穿针、一路疾走，终于在临发车前10分钟上车坐定，一身热汗衣衫尽湿。\n京沪高铁G6次复兴号上午8点准时发车，中途停靠南京南站和济南南站，全程4小时25分钟。一小时后，列车准点驶入南京南站，经停2分钟。\n（南京南站）\n中午12点25分，列车准点抵达北京南站，停靠7号站台。正值暑假期间，站台上挤满了刚下车的旅客，放眼望去基本上以阖家出游的为主。出站的自动扶梯口更是人潮拥堵，举步维艰，估摸着20分钟都不一定能下楼。随身只携带了一个小旅行箱，干脆提着行李走楼梯下去更为快捷。\n刷身份证检票出站，在B1层大厅换乘地铁4号线前往位于角门西附近的酒店办理入住。京城晴空万里，气温接近37度。距离上次来京已经过去五年了，除了地铁站看着沿途的街景，还是有一种新奇感。在阳光炙晒下没走几步路已经感觉后背出汗了，拖着行李箱捡树荫密集的道走。或许是工作日，中午的街面上行人稀少。\n办理完入住手续，进屋洗了把冷水脸，在空调的加持下，整个人着实舒爽了许多。 在酒店电梯口向两位从门外提着打包盒进来的大哥打听了一下，出酒店门一直往东，有不少餐饮店。于是乎按着他们的指示，沿路一直寻找过去。在角门南路/马家堡路的转角口果然发现不少餐饮店集中于此，绕着商业裙楼四围转了一圈，选择一家广式茶餐厅用午餐。\n一顿广式的午餐把自己给吃撑了。一个人外出点餐往往会很纠结，看着菜单什么都想吃，但又害怕点多了吃不下的窘境。吃饱喝足两点半，结账出门开始今天下午的行程。沿角门南路往西，发现临近馨泰园小区沿街的一大片饮食店，后头几天的早饭有着落了。在马家堡西路公益西桥地铁站上车至前门下车。出站沿前门东大街往西，赶往位于煤市街/前门西大街口的正阳市场老舍茶馆总店。\n烈日骄阳下的正阳门正在修缮中，南侧前门楼子看上去戒备森严，一副可望不可及的样子。北眺天安门广场，依稀见不少游客在大日头下驻足，游兴不减。\n过煤市街左拐约100米就是传说中的老舍茶馆。茶馆门脸不大，红柱黄瓦、描梁画柱，甚是喜感。外门和内门分别挂着由程思远、老舍夫人胡絜青题字门匾。门口身着传统马褂的大爷敲打着快板，击节清脆地招揽往来游客，给现场气氛增色不少。\n迈步进入茶馆先在一层服务台凭二维码兑换相声演出门票。离开演时间尚早，茶馆的三个楼层都有常设展览对外免费开放。仔细地观览一回，体味京城传统文化的精粹。\n下午四点，茶馆三楼的相声专场正式开场。一盏清茶、一碟瓜子，合着浓郁的京味儿表演，为场内观众带来两个小时的艺术盛宴。\n离开老舍茶馆，趁着夜色未暗，乘地铁前往天桥逛逛。现实中的天桥完全和想象中的不一样，马路修得是开阔了，沿街的建筑高大上了，但传统老北京的那种味道却荡然无存。街角的天桥百货商场名气不小，在门口一张望，却发现商场有种歇业的感觉，体会了一把望而却步的滋味。沿南纬路向西步行，七转八弯地走了不少路，来到陶然亭公园的东门。这是行程以外新增的内容，时缘凑巧，距离我第一次来北京正好三十年了。当年还在大学读书的我与一班同窗初次来北京游玩，曾去过陶然亭公园。时隔三十年，故地重游，另有一番心情。\n( 未完待续）\n"}
{"id": "4281", "text": "#2023年清明北京亲子游（主要目的地环球影城）\n2023年清明北京亲子游（主要目的地环球影城）\n为了避开五一高峰，春节的时候就想清明节带娃去北京环球影城，反反复复纠结要不要给孩子请假出行，虽然闺女才三年级，但是成绩差的我都没底气跟老师请假。而且孩子爸爸不同意去，旅行的花费不能走家庭支出，只能用自己的小金库，想想即将干枯的小金库我就心疼。但是旅行还是在不停的纠结中出发了。\n4月4日 出发！\n白天该上班的上班，该上学的上学，晚上背起行囊准备出发。Z84次火车挺好，软卧睡一晚就到了，跟同事一起出行，我们一个小包间，说说笑笑的，还挺开心。\n4月5日 阿派朗创造力乐园\n早上抵达北京站，地铁到达酒店，这次定的是诺宾·界酒店北京通州环球梨园地铁站店，住了三天，大家都很满意。房间干净整洁，有智能的小度可以控制，房间每天都提供三听汽水和两瓶水，早餐也还不错，距离地铁梨园站过个道就是，附近吃饭购物都很方便，很推荐。放下行李在楼下的重庆小面吃了午饭，味道很好，在这里吃了多几次。吃完出发去阿派朗创造力乐园。选择这个地方，纯粹是因为这个乐园在通州，距离酒店不远，岁数大了实在不愿意扛着箱子跑。这个乐园适合低龄儿童玩，分为未来牧场，密码天才湾，超级卡卡，元气宇宙，律动森林几个区域。地方挺大环境也不错，7岁以下的孩子适合，我闺女这么大已经不咋感兴趣了。但是入门给孩子带的手环可以在每个区域打卡收集材料，合成徽章兑换。为了集材料换徽章也是忙乎了一下午。最后密码天才湾租了个雨衣，25元一小时，玩了一个小时，换了两个徽章回酒店休息，准备明天的环球之行。\n4月6日-4月7日  重头戏环球影城\n本想着清明节人会多，错过一天入园，但是事实证明大家都是这么想的，6日入园人数达到了3.3万人，而前一天的清明节只有1.5万人入园。排飞跃侏罗纪的时候前面的小女孩跟我吐槽，说买了一日半门票，5号入园根本不用排队，今天所有项目都要1个小时。那真是人山人海啊。回来朋友问我环球好玩嘛，我说不排队的话超级好玩。 我们买的两日票，虽然人多，但是也刷到了所有项目，好几个也二刷三刷，几点心得体会跟大家分享下。\n1、关于购票和优速通。我不知道其他平台有没有优惠，我是在官方APP上买的两日票，成人830元，儿童600元。优速通要不要买呢？如果当日入园在1.5万人左右建议就不用买了，轻松刷完所有项目，如果2.5万元以上，不差钱还是可以买的，不仅排队的时间大大缩短，还可以一天刷完项目。第一天有3.3万人入园，我们几乎马不停蹄的刷项目，也才玩了哈利波特，小黄人和侏罗纪三个区域，排队排的那是生无可恋啊。\n2、关于入园时间。环球影城是10点入园，但是大多会提前开门，我们两天，一天是9:30，一天是9:20开园。最好能在八点半前到达园区门口，设定好目标，一开门就进去狂奔，就能快速玩到一个项目。比如我们第一天奔哈利波特的禁忌之旅，排了20分钟就到了，第二天奔变形金刚火种源，5分钟就排到了，等于省了一个优速通，所以早点排队还是很必要的。另外住在主题酒店可以提前入园，我算了下，他们在大部队进园前可以刷2-3个项目，算算3项的优速通大概420多，一家三口就要1300元以上，住宿费2000左右的话还是可以的，再贵就没啥意思了，当然不差钱的除外。\n3、关于游乐项目。环球影城的主要游乐项目分别是哈利波特区的哈利波特的禁忌之旅，鹰马飞行，奥利凡德；小黄人区的神偷奶爸闹翻天，萌转过山车，超萌璇璇涡；侏罗纪区域的侏罗纪大冒险，飞跃侏罗纪，遇见迅猛龙；变形金刚区的火种源争夺战，霸天虎过山车，大黄蜂回转机；功夫熊猫区的神龙大侠之旅，灯影传奇，旋转武侠。提到环球大家就会想和迪士尼比较，个人觉得迪士尼做的更为精致，环球更加刺激一些，反正我更喜欢迪士尼一些。下面介绍下游乐项目。\n哈利波特的禁忌之旅。这个是整个园区最大的热门项目，排队时间最久，需要存包。这个和迪士尼的飞跃地平线差不多，坐在椅子上开启一段裸眼3D的冒险，跟着波特穿行在魔法世界，时不时的还出现几个摄魂怪，做的没有恐龙逼真，但是挺刺激的，推荐。\n鹰马飞行。大型的疯狂老鼠，说是过山车，不翻转的还能叫啥过山车，一般推荐。\n奥利凡德。我觉得 贼没意思，就是重现一下选魔杖的场景，会有一名幸运的孩子上去选。给我无聊够呛，结果孩子们还说挺喜欢。反正我觉得不值得排上半个小时。不咋推荐。\n整个哈利波特区域很漂亮，壮观的城堡，奇奇怪怪的商店，穿魔法袍的人很多，给人一种很梦幻的感觉，仿佛到了魔法世界。传闻三个扫帚餐厅很好吃，可以看到城堡，但是人太多了，要排1个半小时，所以没去。不过奥利凡德排队的时候，有个角度也能拍到城堡的全貌。商店的橱窗都可以用魔杖互动，但是必须是园区里卖的正版的，369元一根，个人觉得啥用没有，租了一根35元搞定。人太多了，不然拍照会很好看。\n神偷奶爸闹翻天。就是一个4D电影，讲了一个温馨的故事，带着你来一场冒险。画面做的不错，椅子晃来晃去，颈椎病的慎坐，可以申请坐第一排不动的椅子。这个项目两天刷了3次，因为我家闺女不喜欢黑暗中冒出来的摄魂怪和恐龙，同事家孩子玩不了过山车，于是这个是他俩共同的爱好。推荐。\n猛转过山车和超萌璇璇涡是室内的，一个是过山车一个是类似小飞象一样的，都在室内，适合小孩子玩。一般推荐。\n整个小黄人区域做的很萌萌哒，比较适合年纪小的孩子。\n侏罗纪大冒险。又是一个裸眼3D的项目，与禁忌之旅不同的是坐在车上，时不时冒出来的是变异霸王龙，刺激程度不如禁忌之旅，不过霸王龙做的更逼真一点，追着你跑还真有点紧张。推荐。\n飞跃侏罗纪。又是一大型的过山车，需要存包。这个是双脚悬空坐在椅子上的，椅子可以自转。这个过山车是围绕一个大假山做的，很高，最高点可以俯瞰整个园区，速度不快，不咋刺激。这个闺女最喜欢，刷了三次。怕做过山车的同事在我们一个劲的保证速度不快下，上去尝试了一下，下来说我们是骗子，可是我真的觉得不刺激啊。  推荐。\n奇遇迅猛龙。贼没意思，找一位观众上台，教你怎么驯服一头迅猛龙，然后拍个照，要你188元换张照片，除了恐龙做的还行，顶顶没意思。不推荐。\n变形金刚火种源之战，整个园区我最最喜欢的项目，喜欢程度和迪士尼的加勒比海盗一样。这个是坐在车里带上3D眼镜，看一场身临其境的3D电影。画面做的相当好，仿佛零件就在眼前炸开，威震天趴在你的车上捶打，急速下落的时候被大黄蜂接住，最后擎天柱蹲在你的身前感谢你。效果非常好，感官刺激，超级喜欢。刷了两次意犹未尽，可惜后来人一直多，没有三刷。超级推荐。\n霸天虎过山车，整个园区最最刺激的过山车，那个高啊，一圈又一圈的转，用同事儿子的评论就是这也太反人类了，呵呵。我怕下来颈椎废了没敢上，其他人也没敢尝试，只有老公一个人去玩了，还刷了两次，评论就是太TM刺激了。  这个项目需要存包，啥都不让带，眼镜都摘下来，敢坐的超级推荐。\n大黄蜂回转机，这个挺无聊的，就是平时玩的旋转杯，只是中间有个舞动的大黄蜂，如果你不是超级爱大黄蜂，真没必要排上40分钟去做。不推荐。\n整个功夫熊猫区域都是室内的，适合拍照，不太好玩。但是冬天可以取暖，夏天可以避暑也还行吧。\n神龙大侠之旅。这个和迪士尼的维尼熊蜜罐旅行差不过，只不过是坐在船上，沿着一条室内河流，看一个小故事，场景做的还行吧，中间还有一个小小的滑坡，激起不大的浪花。这个人很少，几乎不排队，我们是第二天去玩的，彼时已经累得不行了，坐船上当休息了，所以一共刷了三次，就为了在船上坐着。一般推荐。\n灯影传奇，这个就是做成孔明灯样式的旋转飞机，挺无聊的，如果排队的人很多，就算了吧。不推荐。\n旋转武侠。就是旋转木马啦，只是把马换成神龙大侠们。似乎旋转木马是每个游乐场不可缺少的项目，来游乐园不坐一下总觉得缺少点啥。呵呵，这个排队不太久，为了情怀还是可以玩一下。一般推荐。\n4、关于表演。环球有三大表演，分别是未来水世界，不可驯服，欢乐好声音。除此之外还有青蛙合唱团，三强争霸赛，变形金刚见面会，迅猛龙宝宝，花车大巡游等等，可以关注一下环球的APP查看时间，根据需要去观看。当然三大表演不能错过。\n未来水世界。表演场地就在哈利波特区域的旁边，进去看一场水上的特技表演，又是快艇又是飞机，又是爆炸的，孩子喜欢的很，我倒是觉得一般，不如迪士尼的风暴来临好看，都不如长影世纪城的特技表演，还吊着威亚飞来飞起的。说下要不要带着雨衣吧，如果你坐在红色椅子和绿色椅子上，你大可以不用带雨衣，不过有浇湿的危险。如果你坐在蓝色区域，那就备着吧。其实我觉得坐在蓝色区域穿雨衣也白扯，又是水枪又是盆泼的，啥能防住？夏天倒也无所谓，就当降温了，这初春的天气还是有点凉，我们还是乖乖做了绿色椅子。\n不可驯服。剧场在好莱坞大道那块，讲了一个驯龙的故事，喷火龙袭击了村庄，谁都不能驯服它，最后发现是它的蛋被带到的村子里，最后大团圆的结局。这个表演还是很好看的，比迪士尼的冰雪奇缘好看。龙做的很逼真，眼睛一眨一眨的，最重要男主很帅，骑着飞龙上场的时候，真是帅的不要不要的。\n欢乐好声音。在小黄人区域里。走累了就去听一场强尼、米娜、艾希的歌声吧。歌曲很好听，现场气氛也很嗨，我们听了两次。\n至于其他项目，我没有刻意去，赶上那个就去看看，青蛙合唱团唱歌很好听，变形金刚见面没碰到话痨的威震天，倒是看见了擎天柱，不过排队的人很多，没过去合影。花车大巡游，每个游乐园的这个项目我都喜欢，特别欢乐，随着音乐摇摆身体，和演员互动，很开心。环球的花车一天一次，我们看了第一天，第二天趁着大家都去看花车，我们去刷项目了，很快刷到。对了，还有晚上的霍茨华德的灯光秀，不如迪士尼的灯光烟花秀，但是也挺漂亮的，可以看看。\n5、关于购物和美食。环球的纪念品就是贵啊，一根魔杖369元，一瓶怪味豆100多，一个钥匙扣99元起，一个小黄人的水壶都不是保温的就要149元，而且我个人觉得做的也不咋地精致，等花车巡游的时候，我旁边一个七八岁的小女孩，一个劲吐槽她妈妈，买个金色飞贼翅膀都不会动就要119元，一点脑子都没有，把我笑的不行。可是像这样清醒的孩子还是少数，我们这几个娃都挡不住诱惑，同行三家，两家买了魔杖，我闺女没要，买了一本满地跑还尖叫的妖怪书，268元，咳，吞金兽。相比昂贵的纪念品，里面的食品我倒是能接受，一般一个套餐都是88元，在游乐园里这个价钱还算可以，而且味道不错量也足。我们吃了一次中餐，一次汉堡薯条，都还挺好吃。传说三个扫帚的烤排骨很好吃，但是排队太久，没去。其他园内小吃也不错，热门的黄酒啤酒50元一杯，老公说就是加了奶油的北冰洋汽水，我觉得喝起来没那么惊艳，倒也不难喝，还是可以买一杯尝尝。小黄人雪糕，40元一根，这个很好吃，我们两天都买了，园区里的爆米花出人意料的好吃，甜而不腻，很喜欢。\n岁数大了，记性没以前那么好了，反正想到哪就写到那了。玩了两天，很开心也累个半死，心里有一个念头，还得努力赚钱啊，有钱才能玩的舒服啊。有时间还来玩。\n4月8日  休整的一天\n4年前去迪士尼的时候，玩的比这疯狂都没咋地，这次从环球出来累得不行，脸也肿了，脚也肿了，女人真是一过了40岁身体衰败的很快啊。原本打算去玉渊潭赏樱花，愣是没起来。同事还是年轻啊，啥事没有，看我没起来，领着儿子去逛王府井了。磨磨唧唧的起来退房换到北京站的丽枫酒店，闺女说新换的酒店不如之前的好，我说这个地段你还要啥自行车，我等你长大挣钱领我住五星酒店。中午跟同学一起吃饭，回忆着当年的青葱岁月，感慨万千。一顿饭吃了4个小时还意犹未尽，结果跟同事约好一起逛王府井的计划也落空了，同事有事领着儿子坐火车先回家了。我们一家三口在王府井逛逛，给闺女买了哈根达斯，闺女说是她吃过最好吃的冰激凌。\n晚上坐地铁去了南锣鼓巷。现在的南锣鼓巷真是不能去，人多的要命，推推搡搡的，纪念品贵的要命，东西难吃的不要不要的，老公买了一串羊肉串，39元，刚吃一口，打扫卫生的大爷过来说，啥都吃，你知道啥肉你就吃，看你带着孩子我才说，脏的要命，再给孩子吃坏了。老公和闺女面面相觑，最后还是没敢吃扔了。 闺女给要好的小伙伴每人都带了礼物，在我看来那些东西我在网上100元买一堆，这块随便一个都30多，没办法，孩子的心意，买就买吧。逛了一个多小时，觉得没啥意思，回酒店休息了。\n4月9日  故宫一日游\n去故宫需要提前预约，微信公众号上就可以，不赶上五一，十一假期，应该都能约上。公众号提前一周可约，晚上8点开始，定好闹钟，到点就去约，成人票60元，珍宝馆10元，18岁以下未成年人免票，但是需要预约。坐地铁从天安门东站出来，咨询了下门口的警察，说只去故宫走东华门就行，从天安门广场过去需要排队安检，要排2个小时。于是我们逆着人流往东华门方向走，路边有好多小店，比南锣鼓巷价钱合理，闺女看中一把纸伞，45元质量不错。还有很多出租清宫服装的小店，可以化妆还可以跟怕，网上预订比较便宜，我本来想订的，可这几天累得脸不仅肿了还过敏，起了很多红疹子，就没订。闺女质问我一路，为啥不给她订。 故宫的人真多啊，但是架不住我们伟大的皇宫太大了，过了乾清宫人员就逐渐分流了，倒也不觉得人多了。十多年没来故宫了，依然红墙绿瓦那么美丽。我跟闺女说，想当年妈妈上大学的时候，给你曹舅舅和董阿姨当灯泡，走遍了故宫每一间宫殿。事实证明20岁和45岁真是不能同日而语，这回我东六宫都没走完就不行了，磨磨蹭蹭，走走坐坐的。不过现在故宫里面为游人修建了好多的椅子，赞一个。下午4点从神武门出来，发现现在故宫出来路边全是栏杆，出租车根本没办法靠近，据说要走1.8公里才能打车。路边是双层旅游大巴，20元一位连孩子都要，太黑了，生气。果断往回走200米坐公交车，1元就到了。回酒店取了行李，去吃了顿酸菜鱼，急急忙忙的去赶火车了。五天的行程很累也很开心，好喜欢出去玩呀。\n"}
{"id": "4282", "text": "#大北京的出游来啦在北京玩五天\n今年32岁的我，竟然是第一次来首都北京。很多人甚至都不相信这一点。因为是第一次来，原本想着在这里玩个十来天的。毕竟，如此便可以多看一些景点了。但最终的假期时间不够，就安排成了五日游。\n#####Day1天坛公园\n在大兴机场的停车库里，办理好取车手续后，我们就开始北京的行程。\n第一站去的是天坛公园。以前很喜欢看史铁生的《我与地坛》，天坛公园对我来说还是很陌生的。\n公园里有一个特别大的广场。没进入公园的时候，还想这里人怎么那么少。从检票口进去后发现，大家都已经到公园里了啊。这里人来人往，到处都是人。大家都开始出门旅行了。公园场地很大，我们先去了祈年殿。大殿面积特别大。走得很过瘾。\n从祈年殿离开，我们接着去了前门大街。虽然不知道前门大街，但是那句“你说前门楼子，他说胯骨肘子”，我可是听说过了很多次了。\n前门大街是一个很大的地方，我们从下午一直逛到了晚上。晚上前门大街明显比白天人多了起来，这才是真正的人头攒动啊。到处都是人，几乎每一个小摊前面都有排队的。虽然很多人说前门只是为游客准备的，但我依然觉得这里很值得。对游客来讲，这种大热景点就是了解一座城市的街景了。\n之后，我们找了一家餐厅吃饭。其实北京很多餐厅的价位并不贵。我们在这家店里面点了一些家常菜，有豆腐炒小白菜，宫保鸡丁，尖椒炒肉之类的。味道可以说是中规中矩吧。\n吃完饭之后我们就回去休息了。第二天是任务十分艰巨的一天，就是去爬长城。\n#####Day2再爬长城\n出发之前就再做看仪式的攻略。我看很多人说要特别早就去，甚至有人但是我们完全起不来啊。出发的时候就5点了，幸好我们所住的酒店距离天安门广场很近。\n看完仪式之后我们又回到酒店睡了一阵儿，不然我们爬长城完全没体力啊。\n天安门广场上的人真的多啊。升起期间，这个空间是围起来的。\n再次睡醒，在酒店附近看到了超级美的花儿。看看这红色的，粉色的花朵在一起，多美啊。\n到达八达岭长城的时候，超级开心。长城这边的树木也很多，我们看到了很美的梨花（或许是吧）。到了长城之后，刚开始还想，来玩的游客并不多啊。后来才知道，大家一直向前走，是在那个很多小店的地方玩起来了。而且，这里还有超多小吃。\n虽然我们来的时候根本不是周末，来玩的人也已经这么多了。难以想象，如果是周末和节假日长城这里会有多少人。现在这个季节爬长城最美的一点就是花儿开了，空气中都是花香，让人十分陶醉。\n爬长城大概是爬了有五个多小时吧。下来之后直接开车去了酒店。\n#####Day3关于纪念堂和恭王府\n第三天，我们去了纪念堂，国家博物馆和恭王府。先说纪念堂吧，我小时候就想来这里看一看了。\n一早我们就去了纪念堂，看过了，之后就去了国家博物馆。不愧是啊，不光里面的文物特别多，整个场地的划分也特别高级。我们刚到这里，就看到了一个超大的返回舱，这个可是真正上过天空的哦。\n另外，这里出土的文物也是各种各样。和各种省博不同的是，这里所涵盖的是整个中国的历史啊。以前在省博逛，总是被介绍“镇馆之宝”。来到这里，我觉得什么都是镇馆之宝。\n如果大家有来北京旅行的需求。强烈建议大家逛一逛中国国家博物馆。在这里看到了超级多的青铜器。这里的青铜器有的超级大，而且还很精致。另外，这里的青铜面具也很多，造型各样。总之，来一趟国博真的感觉赚了。\n我们还在这里看到了一双皮鞋。古代人穿的，看着造型也是蛮好看的。而且这个鞋底竟然也是翘的。我们在国博看这些文物，最大的感受就是文物的类别跨度真的好大啊。\n复兴之路的兔和鼠也特别拉风。我们在国博一共呆了大概有3个多小时吧。注意，在国家博物馆玩，一定要听讲解。这些文物看上去比较枯躁（针对我这种历史小白，这一点十分重要）\n吃完饭之后，我们接着又去了前门大街。前门大街这边有很多火锅店。反正能比在现场买便宜一些。完全不记得我们去的哪家火锅店了，不过味道确实不错。前门大街距离恭王府比较近，吃完火锅我们就去了。\n他以前时候，看到过很多人介绍恭王府。所以，这一次虽然是初来恭王府，并没有觉得陌生。在恭王府，我们还看到了很多历史文物。比如那些王爷们穿。这个特别漂亮，上面的也很精致。大概就是电视剧里见到的样子。\n这里还有一个建筑展，我们看了好几个的建筑。我最喜欢的是唐建筑，颜色比较素雅，造型又很好看，屋檐看上去就像是扇子的尾巴一样。\n恭王府里面还有一个摸福字的地方。很多人在这里排队，真的是“大排长龙”。湖边人也特别多。在这里，所感受到的就是那些真正的王爷们彼时的生活啊。拥有一个这么大的园林，简直太美好了。离开恭王府，我们去吃了点饭就离开了。\n第四天，我们第一站就是去的故宫。注意，去故宫和去天安门排队的地方不一样哦。\n"}
{"id": "4301", "text": "#祈祷/礼佛/爬山/游玩，八大处，一次心灵净化之旅~\n《仲春郊外》唐.王勃\n东园垂柳径，西堰落花津。特色连三月，风光绝四邻。鸟飞村觉曙，鱼戏水知春。初晴山院里，何处染嚣尘。\n春光恰当时，正是逛公园的好时节。久闻八大处大名，终于在这个久违的自由的春日里，来了一次净化心灵之旅~\n#####出发\n关于停车：我们是早上8点左右到达的八大处附近的，值得提醒的是，如果是开车过来，只能把车停到“八大处公园”牌楼附近的停车场里，单次停放20元/次。\n（不要图方便把车开到牌楼里面，就算开进去也得再转回来，别问我怎么知道的！捂脸~~~）\n把车停好后需步行至八大处公园入口处，大约需要10分钟左右。步行的过程中会在园区外见到“八大处”中的第一处——长安寺，位在公园景区外，未开放，但是也可以在门口拍个照打个卡。\n关于门票：可以提前在微信小程序中搜索“八大处公园预约门票”就可以通过携程等平台进行门票和公园内项目的购买，成人门票为10元，儿童等优惠门票为5元，买好门票后直接可以刷门票二维码进入，非常方便。6周岁以下的宝宝是免票的，如果孩子身高比较高但是年龄不到的话，可以给身份证或者户口拍个照片，门口的工作人员验视以后就可以进啦~~\nPS:验票后需要过安检，因为是山上是林区，出于安全防火的考虑是禁火的，打火机是不能带进去的~~\n#####祈福\n八大处是由八处景区组成，除了一处的长安寺（位于公园入口外，未开放）和八处的证果寺（不在同一条路线上），其它二到七处的景点都可以在八大处公园里观光到~~\n进入公园，就已经可见错落有致的景观了，虽然早春的上午还有些寒意，但已阻挡不住蓬勃的生命力了~~\n沿着公园路线往上走，就可以看到一棵“许愿树”，粗壮的树干和虬劲的枝条盘旋而上，见证了无数沧海桑田。“许愿树”上可以请许愿丝带，写上你的名子，描上你的祝愿，把这份祝福告知天地生灵！\n#####礼佛\n过了许愿树沿石路往上，即将到达二处——灵光寺，也是八大处中香火最旺盛的一处，因为此处的灵光塔中供奉着世界唯二的释迦牟尼的佛家舍利，所以这里也是北京佛教徒的礼佛圣地。\n请香上香、叩拜祈福、绕塔祝祷，香气缭绕、佛像威然，在一圈圈的绕塔中，心灵也得到了净化，感受到信仰的力量~\nPS：1、高香可以在停车场处就能请，公园里灵光寺旁边都有请香处。\n2、高香的燃烧温度很高，如果是带孩子来的，建议不要让孩子上香，容易烫伤。\n3、再往上面走就是林区了，不允许使用明火，如果要烧香的，可以在这里把香都上了。\n#####爬山\n从灵光寺出来，拾阶而上，就可以在爬山的过程中观赏到三到七处的景观了~~如果你怕走错了路，可以沿着刻有花朵的石路一路向上，三处、四处、五处之前的距离不远，可以边走边游，路边有可以休憩的长椅。\n如果不善于爬山和远行的游人，记得带根登山杖哦，因为五处和七处之间的距离确实不近，长阶沿山绵延而上，最耗费的体力的地方也在这里。\n五处的龙泉庵里面有一处天然泉眼，以前是能供信徒取水的，现在被锁了，只能眼观一下了~~\n虽然不能烧香，沿途每处都有佛像佛龛可供参拜，每处的佛像形态不同、姿态各异、惟妙惟肖，足可见佛教在我国的历史之悠久，影响之深远~~\n#####游玩\n如果不想一路爬山，还可以选择索道上山，个人觉得春日爬山，自有野趣，所以并没有选择索道上山，但是下山还有另一选择——滑道，必须推荐一下！\n八大处的滑道和索道点位于六处和七处之间，可现场买票也可在平台上直接购买（滑道：成人100，儿童50；索道：成人70，儿童35），值得注意的是，1.4米以下儿童需要成人陪同一起，所以需要购买一张成人票+一张儿童票哦~~1.4米以上的儿童就需要购买成人票了~~，单独操控着滑车，更爽哦~~\n整个滑道长达1700米，最高落差240米，整个滑行过程约为10分钟左右，分为双人车（一大人一1.4米以下孩子）和单人车，过程虽然刺激，但可以说是几乎是零风险，从爬了将近3小时的山上一滑而下，经历多个转变和变速道，可以自己控制加速和减速，不可谓不刺激！绝对是八大处必玩项目！（我从山上一路而下之后，耳朵还因为压差的原因有点轻微不适，但是过一会儿就好啦~~~）\n因为安全的原因，所以未配图，大家可以亲身体验哦~~~\n从滑道下来后，就可以返程了，从早上8点多到达公园，到最终离开，大约是6小时左右，可以带些零食和水以备补充，沿途也有餐车和水站可供休息和体力补充，还可以购买八大处公园的冰淇淋拍照打卡哦！\n集祈福、礼佛、爬山和游玩为一体的八大处公园，趁着春日正好，来打卡游玩吧~~~\n"}
{"id": "4320", "text": "#冬日打卡八达岭长城颐和园，人少景美，别有一番韵味\n#####八达岭长城介绍\n话说：“不到长城非好汉”为了这句话决定爬长城……\n八达岭长城是在 北京 的 延庆 军都山关沟古道北口，距离市区还是蛮远的，八达岭长城到水关长城大约有3公里左右，这里到八达岭野生动物园也比较近，这里也很适合周末来休闲度假\n#####交通工具\n来这里可以乘坐火车，也可以乘坐公交车，火车是在北京的西直门乘坐，但是火车票比较难买，因为来的人很多，公交车是要坐的877需要换乘，跟小姐妹了纠结了好久准备报一日团，就在各大网站找一个合适的，找到一个叫“巴士达Busda”的公司，他家的大巴车离我家稍近点，是在“北土城地铁站”集合的，花了我150元大洋，倒是感觉价格还能接受吧，必竟是两个景点，第一站八达岭第二站颐和园\n#####准备出发\n【收拾行李】\n冬天出行必不可少的帽子、手套、围巾、再带个保温杯吧。轻简出行，就不带吃的了，准备在八达岭就餐，做了攻略听说价格还可以，景区不贵是不可能滴哈哈\n【出行当日】\n在集合点坐车，上车后没一会就出发了，路程还是比较顺利的，没怎么堵，车上人不是特别多，估计是淡季吧，所以也比较放松，大概到9点多吧就到登山口了，没有走多余的路，这点对于我这种懒人还是比较合适的，哈哈，因为出来玩不要把大家搞的那么累吗。\n#####登长城路线及自费项目\n登长城有分为南线和北线，相对来说爬北线的人要多一些，这条路更成熟一些，建议登山穿比较舒适的运动鞋或者是登山鞋。从北一烽火楼开始爬，每过一个烽火楼加一， 比如 北一变北二，爬到北四楼，就是滑车到达的地方，这个地方有厕所，要稍微下山走五分钟，上山前没上厕所。接着再上来，重新爬，到了北六楼就是缆车的下车点，缆车也是在后山上车。我们没有选择缆车。再往里是北八楼，很多人贴着墙拍照。如果体力不支，那还是原路回。如果你想看北八之前没有的风景，想体验将近80-90度倾斜的长城，请继续往前走，爬到北十楼。这里上山下山会非常多。然后就是过了北十楼一直往下走，前方会有一个岔路口往后，能看到很多屋子房子，这里就是熊乐园  ，能免费看狗熊。再往前走就是北十一和北十二。北十二就到头了。\n#####八达岭消费\n#####午餐\n八达岭长城景区设有商业步行街，爬长城累了，下山后可以在此休息进餐。除了高端大气的八达岭饭店），还有炸酱面、狗不理、饺子馆等老 北京 风味的餐馆和赛百味、 永和 豆浆等快餐，可按需选择。吃饱喝足，如果还有精力，不妨逛逛旁边的詹天佑纪念馆、 中国 长城博物馆。准备转战颐和园啦\n#####注意事项\n售票处有一个套路需要当心，有些时候拿到票之后会有一张“好汉证”，旁边就有一个签发处。虽然上面写的是免费的，但只针对那张纸，跟着人群过去有如下流程：写名字、照相、签名、塑封以及交钱。照完相会有人询问是否需要打印出来，这个是要收钱的，然后旁边会有一个专门的人负责签发，5块一张，塑封完就交钱。这个选项仅凭个人喜好，还有好汉碑我忘记拍照了  ，后面有好多，所以大家不要着急，因为第一块拍照的人太多了，后面几乎没有人拍照了（感谢巴士达的导游小姐姐赠予我的照片）\n#####颐和园\n颐和园大概是在2点到的，我们在车上美美的睡了一觉，说实话不累是假的\n昆明 湖的波光潋滟反射在长廊的古画和梁柱上，满地光影。十七孔桥连着南湖岛，帝后们在此赏月，观看北洋水师表演。整个园林的三个制高点是万寿山上的佛香阁，南湖岛上的望蟾阁（后改建为涵虚堂）以及团城岛上的治镜阁。三阁鼎立。东边院落里的展览可以一观。东门附近慈禧太后看戏剧的戏台可去可不去。\n颐和园是 中国 历史最后的皇家苑囿，也是现存最大最完整的皇家园林，是中国传统造园艺术的集大成者。\n欣赏园林其实也和“逛公园”差不多，无外乎四个关注点：\n其一山水形制\n其二自然\n其三建筑\n其四历史典故\n#####景点路线\n从西门进入——西堤北段——石舫——长廊——万寿山中轴线（排云殿、佛香阁、智慧海、四大洲部）—— 苏州 街——后湖东段——谐趣园（仔细游览）——宫廷区——十七孔桥—— 新建 宫门离开。最主要的景点都在这里哦，因为想跟着导游听讲解所以就买了几根烤肠垫下肚子\n等逛完这些基本也就天黑了，要回家了，在回程的路上还看了一眼清华、北大。嗯，这可是我当年的理想之城啊，哈哈，这次跟团游还是不错的，回来的路上导游还给我们送了一个小礼物留作纪念。\n"}
{"id": "4339", "text": "#北京市平谷区乡博博凤鸣四季精品民宿三天两夜亲子之旅（石林峡、金海湖、京东大溶洞\n#避暑# #自助游# #平谷游记#  #精品民宿# #凤鸣四季#\n平谷区位于北京和天津两大中心城市之间，西距北京市区70公里，东距天津市区90公里，是连接两大城市的纽带。2018年10月15日，平谷区获得2018年“国家森林城市”称号。由于平谷相对北京城区略微有点远，之前除了桃花节来过一次，一直没有来，经历过这次疫情，怀着对平谷的好奇与憧憬，我和老公、小侄女（刚考试完就是HIGH）一起从朝阳望京出发，开启了本次三天两夜的亲子旅行。\n出发之前做了攻略，平谷旅游景点很多，知名的有京东石林峡、京东大溶洞、湖洞水、金海湖、丫髻山、老象峰、天云山风景区、世界休闲大会会场等知名景点，距离有乾隆“早知有盘山，何必下江南”美誉之称的天津盘山也就30分钟的车程，由于本次时间有限，就去了石林峡风景区、金海湖、京东大溶洞这几个景点。路途中经过了世界休闲大会的会场，其他的下次有机会再去吧。\n上午8点在家里吃早饭，8：30出发，望京这边有个路口，可以直接上京平高速，从京平高速60来分钟就到达平谷了，据说我们是遇到首都机场那有点堵车，不然一般40来分钟就可以到达了。到了平谷城区，干的第一件事就是买和吃。平谷区是北京的菜园子，有丰富的瓜果蔬菜。当季的水果各类桃子、李子、西瓜、葡萄等本地水果，非常新鲜，一不注意就买了一大堆。\n买买买结束后，就是享受完美的午餐了，平谷最出名的粘卷子（不知道你们听说过没，我也是到了平谷才知道有粘卷子），推荐华盛园粘卷子，跟着导航走非常好找，就是停车要提前找好位置，实在没有，犄角旮旯也是可以停的。这里重点推荐排骨粘卷子，卷子烤的酥脆，排骨豆角炖的非常入味，不光游客，很多平谷本地人也会来这里吃，如果晚上来的话，建议提前电话预定一下，外一要等的话，又浪费了自己的大好休息时光。\n我们这次出游，因为带了我侄女，就携程上预定的平谷一个有可爱动物的精品民宿—乡博博凤鸣四季精品民宿，选的loft观赏萌宠房，880元/晚，赶上携程有活动的话还能优惠一些。凤鸣四季民宿在凤凰山脚下，内部的装饰充满了凤凰的气息。我们吃完午饭就径直向民宿出发了，提前一天民宿的客服人员给电话联系加微信了，告知了入住时间、路线、注意事项等，客服说是下午14：00以后入住（因为上一波客人退房后，管家要收拾房子），我们吃完午饭和采购完，差不多也是1点了，从县城到民宿30来分钟，到的时候还差一点2点，有管家在民宿等待我们，说是上一波客人走的早一些，就早一些收拾完了，就直接安排我们入住。管家会介绍相关的民宿注意事项，告知房间分布，设备分布、使用啊等等，因为院内总共有4间屋子，相当于公共区域大家都是共用的，loftF房间里可直接看到院内的宠物，环境、内部设施、位置等还是非常舒服的。茶室内有个特色的屋顶鱼缸，坐在里面饮茶、弹古筝，光线非常好看，在光影折射中享受静谧。室内装饰也是各有特色，有平谷金海奇石，有桃木如意精美工艺品等；民宿的庭院非常大，我感觉有几千米，可以零距离接触小动物（孔雀、兔子、柴犬等），可以亲手采摘有机果菜和膳食中草药。\n院子里可玩的比较多，小朋友一进去就停不下来了，各种HIGH，小动物、其他小游乐设施，以前没有见过的还在藤蔓上的新鲜瓜果。我们匆匆收拾一下，就出发啦，我们的第一站就去了金海湖，离住宿这很近，3公里左右，几分钟就到了。金海湖三面环山、峰峦叠翠、风光秀丽。有游船、快艇、自驾艇、水上摩托、水上飞伞、脚踏船、鸭子船等20余种娱乐项目。是北京市最大的综合性水上娱乐场所。\n我们去玩了脚踏船、在里面溜达转了转，娱乐设施比较多，景区很大，喜欢玩水的可以多玩一会。我们忘记带玩水的工具了，体验了一下就回民宿了。民宿里有烧烤架，可以自制烧烤，我们回去时刚好看到别人在烧烤，我们也去凑了会热闹。\n我们去旁边的鱼掌门点了个鱼和土豆丝凉菜，这里鱼据说都是旁边水库鱼，每天都是新鲜的，鱼和豆腐顿一起，豆腐的味道非常好，就是鱼感觉还可以再努力下，把腥味完全处理了，就更完美了。\n吃饱喝足继续回民宿HIGH，这里有浴缸可以泡澡，可惜我们那天人有点多，如果刚好碰到就一两家的话，玩了一天晚上来泡泡澡也是不错的选择。\n我们在院内又玩了一会就回屋里了，明天要早起，我们早早的就进入了梦乡。\n民宿订单里含有2份早餐，小朋友那份我们自己单独购买的，套餐之外，想吃什么，也可以加钱另外购买。吃完早餐就出发去石林峡，石林峡是个稍微费体力的景点，总面积12平方公里，全长12华里，因景区内山峰根根直立，宛若片片石林而得名，有七彩池、UFO玻璃台等知名景点。\n石林峡很大，相对比较费体力，我们三个人选择了单程缆车，怕小朋友到时候上不去。门票加缆车单程套票在景区门口买是150元/人，缆车分为两段，可自行选择是上还是下，到第一段的时候刚进门，体力还比较好，一般都选择爬上去，沿路上有山有水，有小景点，很凉快很舒服。\n快到七彩池那有一段险一点的陡坡，我侄女是手脚并用的跑上去的，不得不佩服小孩子的体力。\n半山腰段有一个七彩池，虽然是人工造景，但是也非常漂亮，七彩池旁边的台子是玻璃的，可以提前感受一下小一点的玻璃台，旁边的有个小喷泉，一阵一阵的喷涌，形成了彩虹，看着很漂亮，这一段采用的是镂空的铁楼梯，恐高的我，选择了溜之大吉。\n再上选择了一段缆车，直接坐到了最高顶，有12生肖的青铜铜像，铜像口中往外喷水，有一种戏珠的感觉。\n山顶最重要的就是去UFO玻璃台，我和小侄女站在平台看着脚下瑟瑟发抖，我老公自己上UFO台上去HIGH了两圈，小侄女后来自己也上去了，准备走的时候，我想着来这不就是为这来的么，就强忍着眯着眼睛让他俩一左一右的牵着我走，真的是超级刺激，当睁开眼的刹那，世界尽在我脚下。\n走了一半下山路，坐了下半段的下乘缆车，缆车整体感觉还不错，相对于天津盘山的3段缆车，这个已经很良心了，带着小朋友这样玩也不会很废体力。\nps:一定自带一些零食和水，登山是个体力的活，带着小朋友的话没有点吃的，都不想跟着你走了。\n下山出来不到4点，石林峡门口有很多的农家乐，选了家人相对多一些的小院吃饭，味道还可以，出门口右手边第一家。点了一些特色农家菜，在门口买了一些本地的果干就回民宿了。回去之后小朋友又继续去和小动物们一起玩了，小孩子的快乐，其实很简单。\n第三天上午吃完早饭，去参观了京东大溶洞，大溶洞发育于中元古界长城系高于庄组白云岩地层，这种地层岩龄距今大约十五亿年。是目前我国在白云岩地层中发现的第一个大型溶洞群，因此号称\"天下第一古洞\"。门票78元，平谷的大多景点门票好像都是78元，民宿那边说10人以上有团购价，我们三个人没赶上。里面很漂亮也很凉快，适合夏天的时候来这里度假。\n民宿这边12点退房，从大溶洞出来就先回民宿休息和收拾东西了。中午去县城吃了八次方巴香石锅鱼，鱼是先炸的，非常酥脆，点个鸳鸯锅，可以把炸的鱼煮着吃，还可以涮菜，味道还不错，网上团购优惠，68元4斤，我们三个吃的撑撑的都没吃完，感觉这个套餐4个大人，在点个拼盘涮菜，完全够吃了。\n吃完就从东高村那上高速返程咯，整体感觉还是不错的，平谷的农业资源非常丰富，除了冬天，其他季节都各有各的特色。春天可赏桃花、梨花、杏花、油菜花，可鱼子山草莓采摘等；夏天有各类平谷大桃、北寨红杏、葡萄等，可玩水；秋天有柿子、鲜核桃、嘎啦果，看最美红叶公路等；冬天来冰雪世界游玩，来渔阳滑雪场滑雪，也是个不错的选择。\n【行程安排】\n第一天：\n上午北京市出发，走高速直达平谷；\n中午在平谷县城午餐；\n午餐完入住民宿；\n下午金海湖；\n晚上鱼掌门晚餐，民宿休息。\n第二天：\n民宿早餐；\n石林峡风景区玩；\n出景区吃农家乐晚餐；\n晚上民宿内玩。\n第三天：\n京东大溶洞；\n中午退房；\n下午返程回京。\n【消费购买】\n1.民宿预定 单间880元/晚，烧烤的东西我们自带的就没有收费了，据说炭火什么的需要的话，需要管家去采购，要单独收费。880*2=1760元\n2.景点门票，可以在网上预定，也可以现场购买，网络上购买就是要看清楚使用要求，别说要3小时后才可使用，那就还不如现场买呢，不过石林峡挺意外的，现场的价格比网上还便宜，果断弃掉了网上的票。\n京东石林峡  150*3=450元\n金海湖   25*3=75元\n京东大溶洞 78*3=234元\n3.餐饮，吃的买的比较多，粘卷子和鱼火锅总共也就花了不到500元，自己另外买的其他用品、吃的什么的花了300块。\n4.景区门口有特产果干、罐头什么的，可以尝尝，我买了一家的还不错，就要桃干、梨干，这两本地都是本地盛产的，非常有特色，我们三个回程路上一边开车一边吃，一大包一会就没有了，下回去得多买一点。买了100来块的果干和黄桃罐头。\n5.高速费和油费，往返高速费60元，我们车不是很费油，200块油费\n共计：3679元，吃喝玩乐一体。\n我记得上回我们3大一小，没吃正经饭，没正经玩其他项目，去世界公园还花了1500多呢，这三天两晚两大一小，吃喝玩乐都很舒服，花了3000多元，还是挺划算的。\n【注意事项】\n1.一定通过正规渠道购买门票；\n2.景区内部都自带停车场，不用听旁边的大爷大妈忽悠说里面满了，景区停车场都挺大的；\n3.盛夏度假，注意孩童安全、注意避暑降温；\n4.带老人小孩的，一定备一些常备药，晕车啊、中暑啊、磕了碰了的等；\n5.凤鸣四季是乡博博旗下民宿之一（大多在携程上都可以搜到)，这些民宿的风格有很多，有单间的，有可以包院的，满足不同人群的出游，可以网上直接搜索，看哪个适合你的。\n【公共交通】\n1、公交\n东直门乘坐852路可以到达世纪广场，到了世纪广场再打个车到民宿。2小时左右到达民宿。\n2、自驾\n入住的前一天，民宿客服会联系你，将民宿定位发给你，根据导航直接到达。1-1.5小时到达民宿。\n++++++++++++\n"}
{"id": "4346", "text": "#北京居庸关长城一日游20220326\n春游居庸关长城20220326\n2022年3月26日星期六，10点30分我从回龙观出发，乘坐：121—345—919路公交车，去居庸关长城，12点20分到达居庸关长城。\n居庸关长城，是京北长城沿线上的著名古关城，国家级文物保护单位。是北京旅游局评定的国家AAAA级景区。位于昌平县城以北20千米的峡谷中。居庸关是从北面进入北京的门户，有“一夫当关，万夫莫开”的气势。\n站在新修复的居庸关的城楼上极目四望：巍峨的长城如同从相距850米的南北两关伸出的巨手，蜿蜿蜒蜒、曲曲折折、高高低低在东边的翠屏山和西边的金柜山的峰巅上汇合，两山山顶的直线距离达1150米，成为一个封闭的圆周。\n进入居庸关景区，首先要看一下：景区的导游图。\n了解一下景区的具体情况，景区是从南到北封闭环形。北环要比南环高很多，更陡、更险峻，所以，我选择了游南环。\n景区门票：旺季：45元，淡季：40元。60周岁以上老年人免费。没有进入景区之前，有一个：我和居庸关长城在一起，应该是一个景点。\n通过检票口向南走，\n第一个要通过的是：水门闸楼。\n继续向前走就是：5号敌楼，这段路程不是很陡。\n再向前走，就是4号敌楼，这段路程感觉是最陡的，应该比八达岭长城的坡度还要陡，垂直角度大约有80度以上，而且，每个梯登还高。\n再向前走就是3号敌楼，这段路程相对比较长一些，坡度自然要小一些。\n有很多摄影爱好者，在这里等着拍照：居庸关长城观光专列火车。\n在山上这里是唯一有卫生间的地方。\n再向前面走，就是：东山箭楼。\n这一段还有比较长的路要走，所以，我没有上去看，直接向下长城方向走。下来依次东山1号、2号平台，2号敌楼、1号敌楼。\n再向前走就是：北关城楼和北关闸楼。\n下了北关城楼，就是平路了，两面就是仿古一条街。可能是新冠疫情的原因，这里的饭店都关闭，其他商店也没有全开。\n最后，就是南关城楼。\n到这里整个南环就结束啦。现在的时间是：16点47分，我的腰和膝盖疼，走路慢点，用时：4小时20分。\n来的时候我坐的是;919路公交车，回去的时候在这里没有919路公交车，只能做坐；昌20路公交车，到南口路口北，然后，再走到南口路口东，乘坐：919路公交车。\n几点感受：\n1、60周岁以上老年人，凭身份证免费游长城，这一点很人性化。我是60周岁以上的老年人。\n2、游居庸关的人，要比游八达岭长城的人少很多，可能是因为居庸关长城，没有八达岭长城知名度高。\n3、我感觉居庸关长城，要比八达岭长城坡度更陡，攀登起来更费力气。\n4、来居庸关登长城，如果走南环，建议：3—4小时，如果南北环都走，建议：7—8小时。\n5、游八达岭长城腿没有疼，游居庸关长城下来后，大腿肌肉疼，不敢打弯。几天后才缓过来。\n2022年3月31日写于北京\n"}
{"id": "4355", "text": "#春游玉渊潭公园20220319\n春游玉渊潭公园20220319\n2022年3月19日，11点我从北京回龙观出发，乘坐462—344—27路公交车，于12点50分到达玉渊潭公园。\n玉渊潭公园，AAAA级景区，位于海淀区。东门与钓鱼台国宾馆相邻；西至西三环中路与中央电视塔隔路相望；南门在中华世纪坛正北方，北接海军总医院。1960年定名玉渊潭公园。截至2015年，东西宽1820米，南北长1106米，规划总面积136.69公顷，其中水域面积61公顷。公园主要景区由西部樱花园、北部引水湖景区（局部建成）、南部中山岛、东面的留春园等组成。公园每年春季都会举办“樱花赏花会”。\n玉渊潭公园门票：2元，60岁以上老年人免费。进入公园我先看一下公园导游图，\n按照逆时针方向游园。\n我现在开始对摄影感兴趣了，为了能拍照北京好一点的图片，把原来的华为MATE 10PRO,换成现在的华为P50 PRO。进入公园左侧就是樱花园，我在这里也拍了一些照片。\n在这里对面就可以看到中央电视塔。\n随手还拍到一只应该是喜鹊。\n再向里面走，还是一片樱花树林，在这里欣赏樱花的人比较多，很多人在这里拍照留念。\n再向前面走，听到别人说：前面有一个地方有很多人，不知道是在干什么呢？我也觉得好奇，就向前面左转看看里面干什么？到地方一看，是一些摄影爱好者，在这里拍照，经过询问才知道，他们是在等待拍照：北红尾鸲鸟。正好我现在也非常喜欢拍照，就在这里等一会，果然一会就飞过来一只：北红尾鸲鸟，我用手机拍下了珍贵照片，用手机拍的，好像不是特别清晰。\n再向前面走就是公园中的：西湖。这个湖比较大，被中堤桥一分为二，西面的叫：西湖，东面的叫：东湖。我沿西湖开始游玩，选比较好的地方拍照。左面还有一个小湖，\n这个小湖里面的绿头鸭和鸳鸯。\n今天是星期六，湖边还有小学生画画。\n我继续向前走，\n这就是中堤桥\n一会儿功夫，就走到了中堤桥。由于今天是星期六，游人还是比较多的。\n东湖那面和西湖差不多，所以，我就没有去东湖，下了中堤桥，我就继续环西湖走。\n玉渊亭位于中山岛的东端，是建筑在土山上的一座仿古四角重檐亭，是园内为数不多的中式建筑之一，于1985年兴建，是全园制高点，登亭俯瞰，南北景致尽收眼底。\n玉渊亭西侧的中国少年英雄纪念碑，于1987年始建，1990年正式落成。冯河所设计的主碑由不锈钢制成的，它与周围的雕塑，表现了少年儿童迎接全国解放的历史，将各个时期少年儿童的精神面貌，英雄行为与艺术统一起来，将少年儿童勃蓬勃向上风貌表现得极为突出。\n再向前面走就是游船码头，现在还没有使用。\n最后，经过西门的桥，\n又回到公园西门，结束了今天的游玩。\n几点感受：\n1、    公园面积比较大，适合摄影爱好者和年轻人、孩子游玩。\n2、      建议游玩时间：3—4小时。\n3、      现在欣赏樱花时间还有点早，可能是今年温度偏低的关系，大部分樱花还没有开。\n4、      吃的方面商店里面有小零食，公园特色是：哈根达斯樱花冰激凌，29元一盒。\n2022年3月22日写于北京。\n"}
{"id": "4366", "text": "#2021年暑假亲子游北京\n暑假开始后就策划着带娃一起来北京小住一段时间好好地将北京逛逛。北京虽然此次已经是第三次来了，但是前两次几乎没有逛逛，而且已经是十多年前了，这次是带娃一起去北京，带她感受下帝都的文化底蕴和繁华。\n我们一起同行的有四家，五个大人三个娃，最小的娃是即将上大班的小朋友，最大的马上五年级了，浩浩荡荡地坐着高铁从合肥奔往北京。我们的北京之行七天六夜从7.16日上午9点多的高铁出发到22日中午返回，当然我和娃没有一起回去，我们继续在北京度暑假。出发的那天就闹了个乌龙，我们四个妈妈都没有看出发站是合肥站，竟然各自都坐车去了合肥南站。在路上我们还开玩笑说别人跑错火车站了然后导致赶不上火车，最后到南站后我们傻眼了，我们就是那个被嘲笑的人，一家飞奔地跌站在火车开动最后一刻上车了，我们两家恰巧遇到个雷厉风行的女出租车司机，她竟然用了15分钟从南站赶到合肥站，当时坐在车上心里真是害怕极了，感觉车快飞起来了，这样我们才赶上了火车。第四家就只好改签了11点多的高铁晚我们一个小时到达北京会和。出发前的这个小插曲给我们长了教训啊，以后坐火车真的要好好看看出发站是哪里，合肥的大多数高铁都在南站，去北京的除了我们坐的这列其余都是南站上车，而唯独这个合肥站的高铁我们买了票，自然理所当然地认为去南站。\n一、规划好行程，提前预约各大场馆。帝都的各大博物馆暑假期间非常火爆，都需要提前预约，我们提前很多天关注公众号，一到可以预约的时间第一时间预约，即使行程有变可以取消的，而且每个场馆预约放票时间不一样，如果你想明天看今天预约可能就扑空了。除了场馆博物馆各大旅游景点也要公众号或者携程提前买票，比较火爆的场馆和不要门票的预约困难些，要门票的好预约点，如果公众号预约不到可以几个旅游平台预约就可以，只是可能不是免费的。所有的场馆周一都是闭馆，出发前要安排好行程，周一可以安排圆明园、颐和园或者打卡清北，去长城。\n我们四个妈妈在出发前已经通过微信群和现场开会沟通旅游安排和各种抢票时间提醒。最抢手的票是故宫和国家博物馆的票，国家博物馆票是提前7天的凌晨12点开始放票，我们都是12点一到开始抢票的，当时手机抢不到的早上起来也抢到了。故宫门票需要在故宫博物院服务公众号提前十天的那天20点开始预约，一般十来分钟30000张票就抢完了，我们约的时候差不多一个小时票没有了。我们四家中有两家一起同一时间抢到票了，我忘记了抢票后来让娃爸过了几天又买了三张周末的票，第四家没打算去故宫所以没有抢票。中国科学技术馆也是来北京必带娃去的场馆，也是暑假火爆的一处，去了之后才知道里面还有个4-8岁的儿童乐园需要单独网上预约，我们没有预约也就没有带娃进去了。我们因为同行人比较多，孩子年龄差距有些，在行程安排上有共同行动的也有分开的。其中有家因为孩子小对长城故宫不太感兴趣外加体力可能跟不上，他们就选择在我们去这些地方时候去了铁道博物馆正阳门馆、军事博物馆、汽车博物馆、天文馆、恭王府、中国美术博物馆，没有去比较耗体力的天坛、故宫和长城，带幼儿园的小朋友来北京这些博物馆还是很好的选择。\n二、带娃旅行行程安排要量力而行。16日下午我们到达北京，在宾馆休息几个小时侯傍晚坐地铁去前门溜达溜达，顺道吃了晚饭，回去休息。第二天上午9点去国家博物馆，12点多出来，又去了护国寺小吃总店吃了北京特色小吃，下午去了天坛公园。这一天非常累还比较热，尤其是天坛公园特别大，孩子后来不愿意走了，我们一家只去了祈年殿，其他的都没去，回去早早吃饭睡觉。第三天打卡中国科学技术馆，场馆比较大，随便看看玩玩也是花了三个多小时，场馆里比较舒服孩子很开心，可是出门就不愿意了，因为比较热。当天我们四家都分开了，有会老同学的，有去军事博物馆的，有回宾馆睡觉晚上会老友的，我们一家就去新奥中心吃了饭回去休息了。帝都太大了，去每个地点都需要坐很久的地铁，当然地铁很发达，但是同站换乘也是经常走很远，这两天下来平均20000+步。所以在北京住宿最好住二环内的地铁站旁方便出行，很多景点都是在二环内的，我们此行住在木樨地地铁站旁的国宏宾馆，非常方便，价格优惠时候500左右。第四天是周一了，他们三家安排了看升旗，我家娃懒不愿意起早所以没去。他们是早上3点起来的然后洗漱直接去天安门广场，据他们描述那个时候广场上已经有很多人了，找个斜着角度还可以完整地看见升旗，正中间反而看不见全貌。看完升旗了他们趁着广场上人不多拍拍照片然后回宾馆补觉，下午我们安排了圆明园和打卡清北。圆明园很大，那天天气闷热又是考验娃们体力和耐力的一天，这段时间北京都是雨水多，没有蓝天白云拍出的照片灰蒙蒙的。选择性地观赏几个地点，能不带他们走路就不走，我们在圆明园里坐了游船，15元一位，1.2米以下免费，游船在荷花从中行走，微风吹着，孩子们很开心。去了西洋楼旧址几个地点，在他们体力快不行的时候我们撤退。两个哥哥跟着爸妈去打卡清北了，我们两个小的娃就一起回去休息了。第五天两个哥哥家去故宫了，去完故宫他们下午在宾馆休息。故宫里的珍宝馆和钟表馆是单独买票，10元一张，感兴趣可以看看，我们一家三口后来进去看了。一家上午去了北京天文馆，我和娃在家休息下午我们两家一起在汽车博物馆汇合，汽车博物馆真是满足了小男孩的爱车梦，里面场馆有五层，人不多还有儿童游乐设施是遛娃的好场所。轻轻松松地度过了一个下午，出来后我们临时决定去牛街找美食，这一天行程孩子们很开心也轻松。第六天我们安排去慕田峪长城，没有选择去八达岭长城因为听说人特别多所以选择了去慕田峪。我们在携程上找了当地的包车，800一天七座的别克商务，我们约好早上6点半宾馆门口出发8点就到了长城，错峰出游真的很有必要。到慕田峪时候景区刚开门，人也是寥寥无几，所以我们拍的照片是没有游人入镜的。买了来回的缆车爬了三个烽火台，小孩们说都一样的不愿意爬了我们就返回，返回时候看见大批团队游客来了。返回宾馆已经快下午1点了，找个饭店吃了顿饭然后回去补觉，因为是最后一天在北京了，晚上我们安排了去四季民福吃烤鸭。第七天他们睡了个自然醒，收拾收拾返回合肥。七天的行程基本把北京该打卡的地方打卡了，只是遗憾了胡同没有去，后海南锣鼓巷没有去，原本打算去完故宫那天傍晚过去的，后来因为孩子们体力跟不上也怕第二天去长城太累了就没有安排。带娃出来旅游真得哄好他们，天气热了饿了心情不好了都不配合，我们对我家娃就是许诺给你买个雪糕，买个纪念品，然后慢慢地跟着走完行程。北京的文创业做的真优秀，每个地点都有文创雪糕，故宫、长城、天坛、圆明园都有，打卡拍照哄娃，各种纪念币，文创产品应有尽有，在故宫我们就给娃买了一个棒棒糖和一个镜子。来北京旅游提前在支付宝里找到北京健康宝，每到一个景点都需要出示或者扫码。给孩子最好办个身份证，预约时候需要提供身份证号码，然后进入时候直接刷身份证，我们都提前给孩子办理了身份证这样不用拿户口本。还有每个场馆都可以带食物和水，不带也可以，很多地方都能买到，都挺方便的。\n三、来说说北京的美食。来北京肯定得吃炸酱面、烤鸭、小吃等等。先说说炸酱面，我们一致表示吃不来，那种酱香我们不习惯，外加上本身在南方吧不太喜欢吃面条，即使吃面条大多是汤面多些。第一天在前门孩子们饿了一起吃了两碗，第二天在护国寺小吃又点了一碗，一个人都没动，只能说或者我们没有吃到正宗的炸酱面和好吃的炸酱面，来北京可以尝试吃一次。烤鸭我们安排了在最后一天晚上，第一天去时候就打算去吃然后去了发现要排队三小时就放弃了，最后一天也是排队三小时才吃上四季民福的烤鸭啊。都说四季民福的烤鸭很好吃，我们也安排上了，先在美味不用等的公众号上排队，一定要提前排队取号，随时关注进程，你如果想随时去吃烤鸭，那等吧。很多饭店都可以在这个公众号上排队取号，那天排队小吊梨汤后来过号了因为有点距离没去，改天补上这顿饭。我们吃烤鸭那天线上排队一个多小时线下又排队近两个小时，吃饭一个小时。烤鸭味道确实不错，最喜欢里面的贝勒爷烤肉，炸丸子也挺好吃的，酥肉汤还有鸭架汤也挺好的只是胡椒味道太重孩子们不吃（我们的娃都不吃胡椒其实我们大人也是不吃的，这和我们当地的饮食习惯有关）菜的分量不大，菜品可以，那天因为等了很久孩子们吃了店里免费的零食也没吃多少，我们10人含4个孩子吃了一只烤鸭鸭子总共消费690元，主食都没有点，大家饭量都比较小。北京的小吃品种很多，娃爸同事妈妈正好在护国寺小吃总店里工作，提前帮我们点了京八件拼盘、一种素菜鸡蛋的馅饼、酱牛肉、炸松肉这些特色菜品，这几样我们都觉得好吃尤其是那个素馅的馅饼，好像我们这些人都不太爱吃肉。北京这边还有芝麻馅饼夹肉，双夹啥的，在四季民福烤鸭店里点了四个，一上桌子被四个娃给分了，本来我们以为是大馅饼没有想到比较秀气，比较适合娃们。牛街值得一去，网上很多介绍的，我们去了聚宝源打算吃火锅的，可是又是排队几十桌，就去了隔壁白记江米糕家买了江米糕、驴打滚什么的，还有旁边一家的甑糕也买了一盒，每家都是排队不过速度很快。个人感觉这几家小吃买个小块尝尝即可，都是19.8元一斤论斤称的，驴打滚这些都是好大的一块，不是人多特别喜欢吃甜食的还是浅尝辄止。北京小吃好多都是糯米做的，里面很多是红豆沙或者有枣泥还有山楂糕的，块大实在饱腹感强，如果有那种小块的精致点可以拼着买就最好了。在聚宝源买了两杯酸梅汤给两个小娃，买了四个芝麻烧饼，去了对面一家又是排队很长的店面（忘记看名字了）。进入店里点了两碗牛肉汤，汤里牛肉很多粉丝少还可以免费续汤，其实我们也喝不了那么多。顺便去店里外卖窗口看看大家排队买啥呢，原来是他家的牛肉饼和牛肉的烤包子特别好吃，大家都排队买很多，本来我要几个烤包子店员不卖给我让我出去排队，后来又一个店员端了一大盘刚烤好的烤包子来她卖给我两个，强烈推荐他家的烤包子，外皮酥脆，里面牛肉馅汁满肉多，但是我家娃吃了两口烤包子没吃因为里面有胡椒，他们两个人吃了聚宝源的芝麻饼外加牛肉粉丝汤，这顿饭两个孩子吃的很开心也很满足。在北京不少汤或者馅饼里面都有胡椒粉，小孩子可能都不能接受，尤其是我们那边的不少人家几乎没有胡椒这个调料（我家就没有胡椒）。谈北京小吃绕不开豆汁儿，我们也点了一份，大家挨个尝尝味道，他们都喝不下去，我觉得还可以，有种豆腐乳的味道，没有传说中的那么难喝我是可以接受的最后一碗被我喝了。北京这边庆丰包子店特别多，逛累了可能就遇到一个庆丰包子，点几个包子（包子按照两，一两3个，我们那边是按照个卖）喝碗粥，吃盘饺子，简简单单地一餐，不过里面的八宝粥是无味的不是甜的这有点出乎意料。出门在外旅游孩子吃饭是我们爸妈们最担心的问题，每次吃饭都想着先给他们点好，自己随便点哪个都能吃。一出门发现他们的最爱似乎总是西红柿炒鸡蛋、糖醋里脊，菠萝古老肉等等，北京这的宫保鸡丁也是酸甜口的，他们比较喜欢，找不到他们爱吃的肯德基必胜客也能对付下。\n四、北京适合慢慢地逛，静心地感受古都的文化底蕴。国家博物馆我又预约了一次一个人进去看，第一次是带小孩去的她太小了什么都不懂也不感兴趣就是看个热闹后来也不耐烦了，第二次我慢慢看，慢慢找拍下来可以做历史素材的文物照片，第二次竟然发现了“三体石经”。可能因为是学历史专业的吧，想去看看东交民巷，西什库教堂、孔庙和国子监，北京的各大名人故居，古老的胡同，近代史上一些重要的历史事件发生的地点，可是这些我家娃肯定没有兴趣，只好哄哄她慢慢地带着她一起走走看看。北京还有很多博物馆和艺术馆，去了清华大学艺术馆，中国地质博物馆，北京自然博物馆，预约了军事博物馆和中国美术馆还没有去。还想去一次国家图书馆，无奈太难预约了只能放弃。去一次景山公园看下故宫的全景，夕阳西下金碧辉煌的故宫。我们看了一次降旗正好偶遇那天绝美的晚霞，晚霞下的天安门有着另一种美。北海公园、什刹海、后海……\n"}
{"id": "4384", "text": "#北京之行（图文）\n今年的五一去趟北京，这是3年疫情后的第一次远行，说是旅游，更是疫情时期强烈的寂寞，排解心中孤单的一次释放。\n第一天，国家博物馆。早上是8:45的高铁，出行路上妻的精力很充沛，还能跟出租车司机神侃，我只能积累精神。在沈阳北站买了一个保温杯，还好，保温功能不错。3个小时后到达北京火车站，出站台眼前就是提前20多天预定的宝辰饭店。放下行李，便匆匆下楼，直奔长安街，仅走了十多分钟，打车直奔国家博物馆。天安门附近的安检很严格，排长队进入国家博物馆，里面同样的安检，由于时间的紧张，我们把重点放在中国古代历史博物馆，在人潮中，讲解员的声音也是微不足道的，顺着人流走，历史书中的“人面网纹盆”“四羊方尊”“司母戊大方鼎”“秦始皇兵马俑”件件国宝实物展现眼前，说实话，没有激动，好像一个多年故友见面不是感慨，仅仅是问候。国家博物馆由于典藏丰富，目不暇接，好似一副浓缩的历史画卷，我不是很喜欢，相反，陕西历史博物馆给我印象深刻的很，一个时期的历史，品读是需要循序渐进的。周围很多小朋友在听讲解，看他们的懵懂，努力的在听，但眼神似乎有些迷离。此时，我眼中的国博是饕餮盛宴，我反倒失了分寸，不懂取舍，走马观花般的，丢了趣味。里面逗留近3小时，身体渐渐感到体力的不支，有点缺氧的感觉，在休息区域与妻吃了文创“击鼓俑”的雪糕。走出了博物馆，路上有些燥热，路上人流不息，走出两站地，打个车直奔预约的老北京铜火锅，来到了深巷子里的“又一号”。这有点老北京的味道，门店古朴，有些庭院深深深几许之感，妻一下子活跃了，她遇到美食如同蜜蜂捕捉到了香甜，手切的羊上脑与羊腿肉摆上来，她的眼睛越发的柔顺了。店家里的小伙彬彬有礼，介绍老北京有名的“二八”芝麻酱，他家的菜品摆排很讲究，想起北京人常说的“地道”。随着铜火锅端上来，腾腾的烟火，渐渐消散了一身的疲惫。青菜，菌类，白菜，豆筋等一一码上，吃就好了，平时不喜甜的我，点了个芝麻红糖饼，烙的酥脆，有些齁嗓子，妻吃后，剩下的许多块打包，可惜，晚上有些硬，便丢弃了。\n第二天，颐和园。这是我们唯一地铁出行。来到颐和园北宫门，已经9点多，门口人不是很多，因为入口好几个门，分散了人群。走进苏州街，仿佛江南的你侬我侬，莺莺啼啼，在一个假山前面，一群大爷大妈们在集体合影，嘻嘻哈哈好不畅快，绿树环绕，楼阁林立，皇家的园林有了市井气息，便也有了热闹。妻路上有点心不在焉，单位同事的微信干扰了她，下行石阶一不小心还崴了脚，虽然不是很严重，但影响了兴致。我们选择东侧的绿荫小路，正面的万寿山是爬不上去了，佛香阁也是远远的遥望。弯弯曲曲的路，不同的山路，不同的景致，雄壮的古树，斑驳的岩石，绿色的深苔，寥落的红墙，每个都有一段耐人寻味故事，它们在我眼前依稀跳过，划过的是历史，也是声声无助的叹息。从谐趣园、知春阁、步入庆善堂来到了仁寿殿，妻在殿前的麒麟兽，与寿星石旁照相留念，我俩悠哉的漫步昆明湖畔，她偶尔脚疼，蜻蜓点水，也只好自己忍受了。走到对欧坊登上游船，游览半个昆明湖，妻惊喜的说湖面游的是鸳鸯，我纠正不过是野鸭子，她说我没情趣，罢了，不过是说点真话。有名的石坊没有去，南面的玉兰堂、跌翠亭也仅仅是个轮廓，到达对岸，走过17孔桥，桥墩上的石狮子形态各异，路途中听闻导游在一旁讲解“福山寿海”，不胜唏嘘，帝王的胸襟与气象非常人揣度。出了颐和园，打车直奔宾馆，已经过了中午，点了河沿肉饼的快餐，便躺床上休息，那天下午北京突然下了冰雹，晚餐就在宾馆内吃的。\n第三天，行程是恭王府。穿过小巷，来到了慕名已久的恭王府，在门口处租了讲解器，便与妻步入和大人的故居。恭王府是先后作为大贪官和珅、庆亲王永璘的宅邸，后因恭亲王奕訢居住而得名，但和珅的历史影响力非两个王爷可比。从一宫门进入，银安殿、多福轩、葆光室、锡晋斋、来到后罩楼，这是和珅的藏宝楼，高大气派，很多人伫立观望，仅是外观的宏伟，已经引人遐思，富贵极致的景象啊。穿过西洋拱门，独乐峰、牡丹园、直奔有名的大戏楼，这座我国现存独有的全封闭式大戏楼，戏台底下放置了若干口大缸，共鸣混响，体会那时的环绕立体声，和珅大人的聪明才智非同一般啊。游览后花园，亭台楼阁，小桥流水，精致典雅，有一处独特的亭子叫流杯亭。亭内地上的水渠从东西看像流水的“水”字，南北看像长寿的“寿”字，取“水常流，寿常有”之意，我坐在正北侧休息，几名导游都在讲解这个亭子，说我坐在吉位，我便没有起身的念想了。秘云洞里面是康熙皇帝御笔亲题的福字碑，称之为“天下第一福”。我与妻赶紧抓了“福”，不枉此次的游览。此次最让人惊讶的，是恭王府的的锡晋斋，和珅的卧房，八根圆柱为金丝楠木打造，每根现在估值为27亿，仅仅普通一个椅子，也值一台法拉利，真正的豪宅，和大人资产富可敌国。出了恭王府，赶紧享受一下普通人的乐趣，门口吃了个门钉肉饼，穿小巷来到了热闹的什刹海，潋艳的湖光，涌动的人群，川流的三轮车，叫卖吆喝声，一片繁荣。我和妻烟袋斜街里扎了进去，市井文化的洗礼也没阻挡我们对美食的向往，近桥头处，一家“爆肚张”吸引了我们，两盘爆肚下肚，添了精神，对老北京的爆肚是赞不绝口的。晚餐，来到建国门附近的小吊梨汤，他家的拌菜不错，酸甜得味，虾很松软，宫保鸡丁是经典老北京的甜口，特别是牛腩饭，糯香四溢，妻赞口不绝。\n第四天，牛街与天坛。在网上查找北京旅游攻略，牛街是推荐的美食去处，于是想探个究竟的，我们早上打车便去了。可惜，白记年糕、烤肉串，所有的美食排队异常的多，我和妻匆匆拥进一家小店，妻点份没吃过的肚包肉，我点一份肉丸粉丝与牛肉褡裢，没有想象中的惊艳，出门又排了半个小时来了几个羊肉串，牛街很短，妻有些失望，看来网上真实性需要验证品味的。离开了牛街直奔天坛，在天坛公园北门进入，不久来到了祈年殿，祈年殿周围遮挡，还在修缮，能从大门望里面眺望，里面黑黑黢黢，有凝重感，整只牛、猪、羊模型摆放在侧面。祈年殿琉璃的蓝顶庄严肃穆，在下面照相的人很多，妻也不同的方位留影。天坛分为“内坛”“外坛”两部分；北呈圆形，南为方形，寓意“天圆地方”；来到祭天的“圜丘坛”，回音壁的功效已经消失了，这里的回响只能在纪录片中寻找答案了。如果说颐和园与恭亲王府是文化古迹与古典园林的展现，天坛公园给我最大的感触对天地的敬畏，对自然的敬畏，即便是科技发达的现在。走出了天坛公园，路旁左侧是南门涮肉，仅仅是排号要几个小时，我与妻果断放弃，奔向大栅栏。大栅栏不愧是有名的商业街，北京稻香村、老北京布鞋、张一元、六必居、同仁堂等老字号不胜枚举，我们在路边一家糖果店，买了几斤奶酪糖，又买了盒稻香村，在一个美食城看到了二楼的聚宝源铜火锅，弥补了南门涮肉的遗憾，他家就是有些吵，妻吃的很满足，说这是吃的最爽的一次火锅。\n第五天，返程。早上，在鸦儿李记叫了几个包子和豆腐脑，休息一会，11点便到北京火车站候车，下午3点回到了沈阳。\n"}
{"id": "4398", "text": "#圆明园游记\n北京圆明园曾经是清代皇家御苑，由长春园、绮春园、圆明园三园组成。\n陆上面积和故宫一样大，水域面积又等于一个颐和园，整体非常辽阔，有“万园之园”的美誉。\n大部分游客从地铁4号线圆明园站下车，进入绮春园游览：\n绮春园也称“万春园”，由竹园、含晖园、西爽村、春和苑组成，曾是清嘉庆帝长年园居地之一，道光之后成为太后太妃们的园居所在地。\n园内各处小景点众多，是一个小型水景园大集合：\n波光潋滟的湖水中，大群大群的锦鲤与麻鸭一起嬉戏、畅游、争食~\n一幅鱼鸭共舞的和谐画面~\n垂柳丝摇荡，清波涟漪漾，锦鲤炫花鳞，荷塘戏鸭忙~\n盛时的圆明园拥有近200座桥梁，1860年英法联军将主要建筑烧为灰烬，如今只剩下一座单孔老石桥：\n不同角度拍摄的老石桥：\n夏天的圆明园荷花飘香，正可谓接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红：\n乘着游船，在荷叶间穿行，也是一种美好的体验~\n小船摇动微风起，满园叶绿荷花香。\n连雪糕都融入了浓郁的荷花特色，游圆明园一定要品尝这款高颜值美食，清凉软糯，入口即化，还带着甜甜的桂花香~\n从不同水域看到不同的荷花，其神韵与这款荷花冰激凌神似~\n绮春园还是圆明园每年一届的荷花节主场地，盛夏时节，荷花怒放，整个绮春园一片姹紫嫣红。\n园林造景多以水为主题，以水景取胜，既有广阔平静的湖面，又有狭窄湍急的溪流。\n出了绮春园可以游览福海景区~\n三园之一的圆明园主要由两大区域构成：福海景区、后湖景区。\n福海是园中水面，取“福如东海”之意，海中央有三个以桥梁连在一起的大小不同的方形岛。\n沿福海四周是众多的小水面回环萦绕，配以叠石堆山、聚土成岗，形成近百处层层叠叠、山复水转的自然空间，宛若天成。\n福海水面宽阔，芦苇摇曳，阵阵清风迎面吹来，带来丝丝清凉，是夏日游园休息的好地方~\n六只小鸭跟随妈妈嬉戏觅食的瞬间。\n夏日福海行，湖光碧水清，今朝戏闲庭，尽兴趁天晴！\n福海周围有桌椅供游人休闲，喝一杯茶，坐看西山与福海的青山秀水，无比惬意：\n福海西部是后湖景区，环绕后湖构筑有九个小岛，是全国疆域“九州”的象征。\n景点包括苏堤春晓、碧桐书院、杏花春馆等，各岛园景各有特色，又彼此相借成景。\n舍心桥是福海与绮春园、长春园之间的中转桥，从绮春园码头乘船，可以穿过福海到达长春园的西洋楼景区。\n从福海散步返回绮春园，再次经过舍心桥~\n绮春园以北是长春园，以大型水景为主体，据说当年的核心建筑规模宏大，布局参照紫禁城宁寿宫，是乾隆皇帝退位后常居的住所。\n园区东北角建有狮子林，是仿照苏州狮子林而建。\n园区西北部建了一系列欧式园林建筑，即俗称的“西洋楼”，人们耳熟能详的“大水法”即位于此。\n此外还有谐奇趣、线法桥、海晏堂、远瀛观、观水法、线法山和线法墙等十余个建筑和庭园，只不过现在仅剩一片残垣断壁，只能在废墟中遥想当年的盛况。\n长春园的黑天鹅景区：\n返回途中再次走过绮春园，位于绮春园西侧的正觉寺很少有人进入，正觉寺建于唐朝，初名开元寺，士大夫李遵旧宅，寺内旧有铜模唐明皇像，宋代改名正觉寺，是圆明园内的附属寺庙。\n正觉寺与绮春园既有后门相通，而又独成格局，朝南单设山门，因独处绮春园墙外而成为圆明园唯一幸存保留至今的古建筑，寺内还保存有圆明三园唯一的古树群。\n绮春园的小桥流水宛如江南景色：\n绿树阴浓夏日长，楼台倒影入池塘~\n湖水边有几个小山坡，巨大的槐树遮天蔽日，沿着小径拾阶而上，再次欣赏圆明园的江南盛景~\n日行三万步，游览了庞大的长春园、绮春园、圆明园福海景区，收获满满，意犹未尽。\n美好的一天结束了，圆明园明年再见~\n"}
{"id": "4412", "text": "#我所收集的古迹门前的各类狮子图片\n我所收集的古迹门前的各类狮子图片\n关裕年\n如果到了北京，不看古迹那是不可能的，到了古迹的门口见不到把门的石头狮子那就是更不可能的事情了，因为，石头狮子是权力，地位，品位的综合象征，这不是一件简单的事情。\n石头狮子象征着权力，权利，威严与震慑，所以一般有些权势与钱财的家户都要在自己的家门口摆放石头狮子。\n据不完全统计，北京所能看到的石头狮子有万个，可以说是北京无一处无石狮，当然最大的石头狮子在天安门，最小的石头狮子在卢沟桥与颐和园的十七孔桥，而卢沟桥的石头狮子有486个，而位于颐和园十七孔桥的石头狮子有544个，看一看北京石头狮子之最，最大，最多，最小……\n其实，由于人类对雕塑材料的选择性少，不管是中国还是埃及，还是非洲的埃塞俄比亚和津巴布韦，我们看到的都是石头雕刻。\n不过，对于北京来说，石头狮子已经是见怪不怪，见多不多的事情了，所以，每当你到了北京的天安门，故宫，北海公园，颐和园，香山公园以及其它公园进门的时候，就可以留意，各类石头狮子有什么差别，大小以及形态都是一种艺术享受。\n如果你养成一种习惯的话，到了任何一个景点，在门口石头狮子前留个影，久而久之你就会收集到石头狮子的专辑，那也是一种别样的收获。\n对于我来说，最多印象的还是故宫，北海公园，颐和园，香山，碧云寺，潭柘寺，景山公园，至于什么孚王府，恭王府，智化寺，火神庙等等，都是很有规模的石头狮子的艺术品。\n石狮子，是中国传统文化中常见的辟邪物品，以石材为原材料雕塑成狮子的形象，具有艺术价值和观赏价值的雕塑品。最早的石狮是东汉高颐墓前的石狮。是中国传统建筑中经常使用的一种装饰物，在中国的宫殿、寺庙、佛塔、桥梁、府邸、园林、陵墓及印钮上都会看到它。但更多的时候，石狮是专门指放在大门左右两侧的一对狮子。\n故宫的石头狮子最凶猛，也是具有杀伤力的艺术作品，在皇帝办公的地方最有威严，狮子就可以震慑那些贪官污吏以及具有叵测之心的坏人，进到故宫一看石头狮子就要“哆嗦”，很快就会交代罪恶，难怪我们近代的很多法院以及检察院的门前都有石头狮子保卫，其中原因就很明白了。\n狮子形象始于汉朝，《穆天子传》“名兽使足走千里，狻猊、野马走五百里。”晋郭璞注“狻猊，狮子。亦食虎豹。\n景山公园寿皇殿前的石头狮子很有特点，为什么呢？那要看寿皇殿是干什么用的，寿皇殿专门给皇帝死后追悼停尸的地方，这种地方石头狮子一定要威严，要威猛，这样才能镇住鬼神，所以到了北京景山公园的朋友，一定要看寿皇殿门前的石头狮子，辟邪呀！\n相传东汉汉章帝时，西域大月氏国把一头金毛狮子进贡给中国的皇帝。后来狮子随着佛教的传入，而成为一种赋予了神力的灵兽。在中国的文化中，狮子更多地是作为一种神话中的动物，而不是现实生活中的动物，和麒麟一起成为中国的灵兽。\n北京的石头狮子最“臭美”的要数孚王府的狮子，这里可以看到被西府海棠花瓣包围的石头狮子，到了北京的春天，三月下旬至四月初，两棵大树把府邸的空气染成香味扑鼻的院落，到了这里没有人不会感动，粉红色的西府海棠魅力无限，石头狮子全身被海棠包围，好像石头狮子穿上了西府海棠制作的花衣服，煞是美丽，所以我们总回来此观赏，流连忘返的地方。\n碧云寺的石头狮子最安静，要说去碧云寺，总是躲不开香山公园，因为香山公园体积大，著名程度都要高于碧云寺，几乎找不到有车站以及一些标记，也可以这样说，碧云寺是香山公园的附属公园，一般来说去香山就去看看碧云寺，专门看碧云寺的人很少。\n所以，守在碧云寺的大门前的石头狮子就显得很寂寞而且孤独，到了碧云寺你可以肆无忌惮的围着石头狮子照相，只有你们两个——石头狮子与你。\n看过这些狮子后，就要看北海公园永安寺前的狮子，其它庙宇狮子都是头向前，可是北海公园永安寺前的狮子是石头狮子的臀部朝前，其实这仅仅是个错觉。\n永安寺不是佛系，是藏式佛系，不讲究门口摆石头狮子，这两个狮子是为永安桥站岗放哨的，由于永安寺距离桥头太近，狮子头就快要顶到庙门了，所以才有意思。\n到底有没有意思还是自己去看最好，百闻不如一见吧！\n"}
{"id": "4460", "text": "#中秋国庆北京5天5夜游：住在胡同，骑车游京城，吃地道北京菜\n#####行前\n为什么别人都是5天4夜、6天5夜而我是5天5夜呢，因为我是10月2日凌晨到的北京，6日下午返程的hhh\n1点多到的首都机场，地铁已经停运，仅剩公主坟方向的机场快线离住的酒店不太顺路，只能打车。没想到坐出租车还得排队，在候车区站了50分钟，到酒店登记入住已经3点多，洗完澡睡觉都4点了。直接把早上的行程甩了。下次还是选早上出发中午到的航班好，行程照样中午开始，而且还省一晚房费hhh\n食：做好排队的准备吧亲。\n住：订了旅居华侨饭店的商务大床房，20+平，虽然楼年代比较久了，但环境设施都挺好的，离雍和宫挺近，距地铁口不远不近，骑车几分钟（还遇上了某单车1元7天不限次的活动），至于价格，那是低得迷惑（可能是我长得比较帅吧）。\n行：因为主要景点都在二环内，酒店在北二环，所以没怎么打车，骑车比较多，而且很多道路交通管制，连前门、天安门东、天安门西3个地铁站（故宫、天安门、国家博物馆都在这）都没开，胡同也很窄，打车不见得更快。\n特别提醒：所有景点都得提前预约购票，热门的得掐着放票的点抢，非节假日人也很多的；要给安检预留时间，半小时一小时是常事；讲解器建议租一个，不然很多物件背后有啥故事；有些景点有园中园还得另外买票，都是精华，值得进去；17:30左右景点几乎都关了，淡季更早，晚上能去的地方比较有限。\n#####Day1:恭王府、什刹海、南锣鼓巷\n中午去了小吊梨汤和平里店吃午饭，点了炸酱面、小吊梨汤、梨球酥皮虾、小煎猪肝，味道真不错，推荐。\n从北海北地铁站出来穿过胡同就到恭王府，以前是和珅的府邸（详细介绍您还是百度吧），给我的感觉吧就是整个建筑包括庭院绿植，都很讲究福寿的寓意。\n什刹海就在恭王府附近，包括前海、后海、积水潭3个湖，我就绕着前海走了一圈，沿后海走了一段，逛了烟袋斜街，吃了鸦儿李记涮肉，麻酱好评~\n晚上去了南锣鼓巷，就一条小吃街，很多城市都有的，没啥特色，后来去前门和大栅栏发现那边更有意思，也是吃的和特产店推荐去那边。\n#####Day2:故宫天坛王府井\n去故宫建议沿着东华门路或者穿过中山公园到午门，从天安门过的话要两道安检，太费时间，而且国庆期间也不让从天安门到午门~故宫的安检排了半个钟有了。今年刚好紫禁城600周年，午门有展览可以看看，不过来故宫主要还是看宫殿啦，中轴线上比较壮观，两侧没啥，很多不开，开的也很多是改成商店了。御花园挺小的，没想象中大hhh从神武门出去就是景山公园，上面可以俯瞰故宫，可是我太饿了，就没上去，故宫里面吃的不少，但很多是快餐和下午茶\n我是从东门进的天坛（因为近地铁），不过建议从南往北游览景点比较顺。祈年殿这些园中园需要另外买票，如果买不到联票可以试试大门和园中园分开买。\n王府井就是一步行街啦，在那喝了吴裕泰（北京的茶颜悦色？），难喝。王府井百货B1层是和平菓局，仿五六十年代的风格，挺有特色，有几家小吃。\n晚餐去了附近锡拉胡同里的河沿肉饼，宫爆鸡腿丁很下饭。\n#####Day3:国家博物馆798艺术区德云社三里屯\n早餐吃了姚记炒肝，点了豆汁，吃不惯吃不惯\n国家博物馆是真的大啊，可惜没留够时间，只匆匆逛了古代中国的部分，中学学的司母戊鼎改名后母戊鼎了？其他的留着下次吧~\n午餐去了前门的七寻八找胡同菜（本来想去吃烤鸭的，排队得两个钟），味道OK\n798艺术区离市区挺远的，要是坐地铁去记得打个车或者骑车，不然走到你虚脱。有很多涂鸦墙、艺术品，适合拍照。有些展收费有些免费，看个人喜好选了，收费的就去了关于百度AI的展览（百度给自己做宣传还要收我50块钱？）\n晚餐去了三里屯的皇城小院，推荐~一直担心去北京饮食不习惯，看来我是多虑了\n晚上听完德云社都九点半了，没咋逛三里屯，直观上就是个现代化的商业区吧。听的几段相声都没特别精彩，笑点都放在摆不上台面的地儿，感觉不太好。\n#####Day4:长城\n去长城真的得坐车了，去的慕田峪长城，人比八达岭少很多，景色一点都不差呢。去慕田峪有很多巴士路线，我坐了赞巴士，随车导游真的很靠谱（需要的微信搜一下），它有一班10:00发车的，不会太早，挺好，。其他的巴士还有慕巴士或者当地很多旅行社的线路（故宫等其他景点附近都能看到宣传），携程等OTA上也有路线，就看你自己的出发地点和出发时间安排了。\n去长城的路常年塞车，70+公里，去程用了2.5小时，回程3小时，听说这还算比较快的了。景区内的摆渡车必选！不然你得爬半个小时的山（看不到长城的那种）。建议坐缆车直接到14号烽火台再往上爬，从14号台到最高点20号台要1.5小时，下来要1个小时，考虑到还要在上面拍拍照看看风景啥的，以及来回缆车排队（回程队短一些，不过也得半小时以上），其实坐车回市区时间挺紧的（毕竟路上还得塞车）。除了缆车还可以选索道上长城，不过索道是到6号台，得多走一段，至于从头爬起，应该没多少普通旅客会选了。这次去长城看到很多带着老人小孩的，坐轮椅的都有。\n晚餐去了四季民福烤鸭望京旺角店，终于吃到烤鸭！第一口吃下去，鸭皮那个脆哟，感觉这趟旅行值了。四季民福连滴滴司机都推荐，他是一地道北京人，都建议去这家了（全聚德是真不行，路上看到没人排队的）。吃四季民福烤鸭的话建议选望京旺角店，美味不用等上没这分店，人会少一些，九点半关门。望京还有另外一家人也不多，然后就是前门那几家人少了，故宫店的队老长了，11:30取的号准备吃中餐了，20:30才排到我（这真的有人去吃吗）\n#####Day5:颐和园大兴机场\n建议从东宫门进颐和园，这是正门，游览顺序好一些，主要景点都在昆明湖北岸。我是从北宫门进的，主要是因为最后一天了，带着行李箱，北宫门那里有得存包（非官方，就是附近的便利店），20块钱，可以一些寄存平台上预约。很多园中园都没进去，因为不太够时间了。\n地铁大兴机场线草桥站出发要35元，就19分钟，如果坐的国航航班，可以在国航APP的地空联运界面领免费票，免费截止日期到2020年12月31日。其他航司可以也有类似产品，我没去研究。\n午餐在大兴机场吃的小大董，好吃，略贵。\n#####后记\n后记应该要写点啥的，可是我现在饿了已经 over\n"}
{"id": "4515", "text": "#与男友2人自助北京西安游－北京篇\n###发表于2006-03-2916:30\n时间3月15日－3月21日工具：火车（从广州出发）\n行前准备：在火车票代理那儿买了火车票，广州到北京硬卧，下铺458一个，手续费5元。北京到西安的火车票只能在北京再买。又在ctrip上定好了从西安到广州的机票，690一张包税和燃油。住宿方面，在ctrip上定好了北京的如家快捷酒店（前门店）。一切都准备好了出游就一点都不慌了！在这里夸一下ctrip的服务，让我们出游方便许多，服务很到位。预定的酒店机票都处理很快。由于我们自助游，没什么经验，还在ctrip上读了很多游记，总之ctrip帮助很大。\n16日－到达北京西站，入住酒店，休息，晚餐，逛大栅栏，看天安门夜景\n下午3点半左右到了北京西站，天气清凉，不觉得很冷，对旅游来说还是不错。接下来就要找如家前门店了。网上说乘地铁2站就到前门，我一问，师傅请问从哪儿能坐地铁？回答说，这儿没有地铁，一阵郁闷。再问怎么坐地铁？回答说，先坐公交到地铁站。后来查阅游记，发现他们说的是从北京站到前门是直接有地铁到，的确2站。而从北京西站，是没有地铁的。必须坐公交到地铁站。方法是：找到21路公交，西站出口有ABC几个楼梯，每个前面都写着从这个楼梯上去能坐什么路公交，看到21路，上去，就能见到了。坐3站左右吧，到军事博物馆下，下车就能见到地铁站。再进去买票（人工的）坐地铁，3块钱到前门。怎么坐自己看地铁线路吧，很清楚。中间要换线。所以说从北京西站走挺麻烦的，如果不能避免从北京西站走，那就按照我的方法，是最直接最省钱的。当然，有钱者嫌麻烦就直接打的吧。不过北京西站黑车多出名的，外地人上了保管给你绕得不行！按我的方法，就是一人4块钱就到了，中间还能在隧道买一下地图。而上了出租就得10块，绕完路，加上赌车，可能30块才给你弄到前门。到了前门地铁，出来后穿一个隧道过对面马路，前门大街在天安门广场南方，千万不要走到前门东大街或西大街去了。找到前门大街，像其他网友说的，街口是个大牌坊，那就是一条直路，路口有kfc和永和大王，一直走吧，5分钟不行，走个10分钟。你会经过前门的全聚德，都一处烧卖，老正兴，走呀走，注意左边的邮局哦！当你见到左边的邮局就停止，看右边的小巷进去，就是如家了！不难找。要有耐性。前门那里呢，的确是有些脏，人都随便吐痰有点恶心。可是不会影响什么的，地方老，当然不如新区，可是却有他的老北京之味道。比如老字号就有很多。反正我很推荐如家前门店，每天出行都很方便，到天安门故宫是步行距离，到天坛，颐和园1路车到。前门，大栅栏吃的很便宜，地方有特色。\n在如家安顿好后，我们上网联系了一下朋友，如家房间里都有免费上网的线，把电脑带上就行了。休息下已经是5点多了。就走路到大栅栏，出了如家往左边小巷走，能一直走到大栅栏路口。这条小路上吃的很多，都是些旧式小饭馆，东西很便宜，环境不怎么好。有很多地方早上买酸奶和煎饼，有一种2元的鸡蛋饼似的，很大张，很好吃。也有卖水果，卖杂物，烧烤的。不用走多久就到了大栅栏，北京古老的商业街，很多百年老店，特色小店，很多老外都来逛。这里有卖丝绸的老店瑞蚨祥什么的，也有别的丝绸店，都不错，男友在其中一家买了2套丝绸睡衣送母亲的。有天津狗不理店，同仁堂总店，还有一个称为中国电影诞生地的地方，一切看起来都很特色很古老。不过这条街也在拆建中吧，有些凌乱。我们一直走，边走边看，把他领到此地也是想让他感受一下京城的味道和沧桑，不知道他能领略多少，不过兴致还不错。走了一段路，看到一家老店，从外面看觉得挺地道挺特色的，也算干净，就进去了，还过了一会儿才有位置。这家馆子是属于老北京茶馆特色的，古色古香，店名我忘了不好意思，历史应该蛮久的，里面粘贴着清末民国时期的一些广告海报和照片，很古老的照片，还有穿清服的妇女裹脚的照片，还有一堆老板和各名人合影。一进门伙计就会吆喝，北京特色，穿的也是老式店小二的衣服。东西便宜，还算好吃，在那不要点南方菜，他们做不好的，点北方特色菜比较好。我在那里吃了2次，有一次点了香菇炒什么的，一点不好吃。糟蹋香菇。那里的诈酱面我也吃不惯，整个浪费掉，相信广东人都吃不惯吧。那里的服务就不要期待像广州那样了，给你拿来了东西就算你是爷了，不要以为他会说一个字或者给一个笑脸。我没有见过里面的伙计笑过。可能他们的工资被老板克扣的厉害吧，赫赫。结帐时他们直接吐一句“×块”，是绝对不会说一个谢字的。没关系囖，当作了解各地的服务文化和水平。\n吃完后，虽然累，还是走路到天安门广场，看看夜色中的天安门，奥运倒数牌，英雄纪念碑什么的。去的路上见到东来顺，不过后来也没去吃过。逛完走路回如家，休息。\n17日－天安门广场，故宫，利群烤鸭\nbf起不了早，所以起早贪黑的赶景点我们做不到，就轻松的看重要景点。其实这样也很好，不用赶得那么痛苦，搞得旅游像受难一样，也可以尝到慢游慢体会的乐趣。早上我们在永和大王解决早饭，bf买了m记汉堡当午餐，我就买了永和的饭团做午餐。永和的东西还成，不过挺贵的。我们步行到天安门，见到无数人在排队瞻仰毛主席了，不过瞻仰一遍实在是太麻烦了我以前也瞻仰过，也就没去。直接找天安门拍照，bf是个英国人，看到那么多其他的老外拍得兴奋，他也来劲，他也认为天安门广场和天安门很雄伟，我告诉他后面就是紫禁城，他就迫不及待要去紫禁城，其他照片也没心思拍了。走到紫禁城，先是午门端门啥的，还没到近紫禁城的太和门（好像是），我尽量给解释这些皇家宫殿建筑特色，可是他纳闷怎么经过那么多门还没到故宫。故宫门票淡季40，我借了学生证，就20，租了讲解器，中文10，英文40！每个交100元押金。弄好一切后，戴上讲解器我们就进入太和门进入故宫了。讲解器上有参观图，都列上了哪些景点是开放参观的，你参观过后那个地方上面的小灯就会灭掉，你一看就知道你还有哪些没有参观。我们走得不快，看得全一点。我们喜欢看古迹。路线是先中线到太和，再绕东线参观东六宫－－最后到御花园，神武们就往回走参观西线的珍宝馆。当我们参观完珍宝馆，想往乾清宫那些已经是4点半了，故宫开始关门赶人了，所以还剩几个点没有看到，最后也没办法在神武们出来，到后面的景山去。有一点遗憾，不过还可以了，我们参观得比较仔细，也不一定要看全。珍宝都看了。故宫出来后，劳累不已，此时我已经有点小感冒了，精神很不好。在灯柱下休息了很久，也不愿走回前门去。最后还走到天安门西，坐了公交到前门。太累了。到了前门站，也不知道上哪儿去吃，就临时决定吃烤鸭。\n本来想去便宜坊吃，好不容易找到鲜鱼胡同，离前门全聚德不远，走进去，便宜坊已经搬了，那一带也要拆了！只好灰溜溜的回头。在鲜鱼胡同口，有几个车夫，看我带着一老外，老问我去哪，去吃烤鸭吗，是去立群烤鸭店吗。。。。本来不想光顾，可是便宜坊没了，只好让他带到立群去了。他一个劲说利群有多少多少老外去吃，多出名。。。我也不买这个帐，只想尝尝当交差。让他人力车拉到利群，砍价砍到嘴破了才砍到8块。可能因为我身边是一外国人，他们死活不肯少钱。累了，8块也算了。bf老提醒我他要坐人力车，就当满足他的心愿了。利群真的很难找，所以8块钱也就当请个人带路了。利群生意很好，要定座才行。我们没有定，可是去得早，到了才6点，他们给了我们坐位，不过让我们一个小时吃完。一个小时够了。其他朋友去吃记得要定座，这样方便很多。坐位也能好点。那不能点半只鸭子，所以我只好点一只。bf不是很喜欢吃鸭子，不过也吃了1/4，我吃了不到1/2，味道还ok，不过没吃过其他的，所以没有比较。点了2个凉菜和啤酒。利群的人都挺拽的。受不了。特别那个女的，对客人也没什么好脸色。利群东西挺贵的。墙上很多名人来吃的照片，很多都是外国大使，些个明星。可能就是他们拽的原因。那天我们看到来吃的老外是不少，也有日本人。因为我感冒了，味觉有点迟钝了！而且感冒不能吃鸭子，我越吃越晕，吃完后，打包走人。回到如家，我感冒明显重了，躺床上难受着。终于受不了了去同仁堂买药吃。晚上还发点烧。。真惨。。。打包回来的鸭子我再也不敢碰了。后来扔了。\n这里提醒一下，前门的都一处烧卖也已经关了，反正是吃不到了。大家不要去了。\n18日－休息，见朋友。\n由于我夜里发烧，第二天实在不能安排景点了，就约了朋友中午见面吃饭，睡了一上午。中午到了地安门附近吃饭，打的的，前门到地安门商场19块，中间赌车赌了一会。朋友带到一个很特色的地方，以茶煮菜。。饭后去了什刹海转一圈，看到宋庆龄故居了，烤肉季也看到。那一段还是挺值得逛的，环境优雅。有海。回如家休息。晚上也是在大栅栏那家店吃的。\n好累哦，休息一下再写北京篇的下集。\n"}
{"id": "4516", "text": "#冬日北京4日游详细路线和费用\n###发表于2007-02-2321:22\n作为一个中国人没有去过自己的首都总有点说不过去。加上儿子在学校学习了“天安门”“毛主席”等新名词，一直吵着要去看，所以今年的过年选择了去北京。首先感谢携程上前辈们的细致攻略，给我的旅途帮上不少忙。其次也将自己的一些感受和费用和大家一起分享。\n2月18日（初一）：\n因为上海到北京的火车都是晚上7点多发车，而飞机折扣票又没有合适的时间，所以最终我们选择了Z打头的直达列车。因为买不到硬卧，只能买软卧。列车设施很不错，上车后就送晚餐，虽然不怎么好吃，但是在火车上也算不错了，又菜饭、小蛋糕、小面包、水果。车上还有拖鞋，质量比有的宾馆好，后来我还把拖鞋带到宾馆了。总之相对于486的车费，这点服务我觉得也是应该的。儿子和同屋的四年级小朋友玩得很开心。唯一的缺点就是空调台热，晚上关门睡觉觉得很闷，估计心脏不好的人会吃不消。\n本日支出：火车票Z14：486元/人（儿子没有占位，补票139.5元）\n2月19日（初二）：\n早上7：10准时到北京火车站。因为在E龙预定了大栅栏的“安怡之家”旅馆，所以问别人怎么去大栅栏。结果让我们跌破眼镜的是有个人竟然说10元带我们去，我们想10元一个起步费也不贵，就跟着走了，没想到走了几步不见他的车我顺口问他车在哪里，他说没有车带我们到公交车站告诉我们怎么坐车就是10元！上帝阿！这北京人还真坑啊！于是本人当机立断不跟他走，回到地铁站问了工作人员只要地铁2号线2站就到了。工作人员还说只有2站孩子买票不核算不用买了。真开心没有被人坑。在前门站下车，找到了预定的旅馆，但是发现房间实在太小，而且价格也比一路上过来的旅馆贵（关键网上说这个基本是老外的专用旅馆，事实的却如此，老外好多，房间还真没有空的），所以我们最终选择了同条路上的“万程酒店”，最后标房讨价到140，加个孩子的床20，共160一天。房间很干净，热水24小时，有线电视也很齐全，而且2楼就是网吧上网传照片都很方便，我个人觉得是大栅栏里面性价比很高的旅店，很不错，强烈推荐。当然大栅栏里面的旅店非常多，从20一个床位开始都有，当然条件也可想而知。\n定好房间，放下行李，轻装出去。今天准备先去天安门，在去故宫。然后看情况去北海和景山。一路走到天安门广场，大概15分钟的样子。拍了照片。然后登了天安门城楼，儿子很兴奋的在城楼里看了好长时间阅兵的录像。下城楼，进故宫。故宫真的好大啊！我们很努力从10点多走到下午3点多才走了1/3，我们选择了先逛中轴线，然后从御花园出来去东路。总之故宫是值得慢慢品一天的。可惜我们去的时候太和殿在修。这个最大的殿没有看到。故宫中的星吧克我们也看到了，很不起眼，但是由于老外好多，所以又很起眼。我们也给儿子买了芝士蛋糕。我们大人则吃了自带的面包。儿子虽然走得很累，但是好奇心极强，什么都要看，有的地方我们都想放弃了，他却一个劲的往里钻，要看个究竟。\n出了故宫，我们选择了去北海，因为在北京的朋友强烈推荐，所以就先放弃了景山按故宫全景，另外孩子很累怕他爬不动山了。去了北海，看了白塔，感觉好像也就一般。估计北方人比较少见水，所以又水的地方总是觉得很不错的。除了北海看看时间有多又去了景山，而且景山就在北海对面，很方便。虽然儿子很累了，但是他还是努力的爬上了山，看了故宫全景。就是北京的空气质量实在不敢恭维，所以灰蒙蒙的拍不出什么好效果。但是感觉还是不错的。景山下来儿子实在走不动了，就打的去了前门的全聚德吃了烤鸭。烤鸭也就一般，但是既然来北京了好歹尝尝。吃完回旅馆睡觉。儿子睡得很香。\n本日支出：地铁（北京站---前门）3元/人地图：2元早饭：8元住宿：160元\n小国旗：1元（后来发现1元可以买2面）天安门门票：15元/人（孩子半票5元）\n故宫门票：40元/人（孩子半票20元）故宫讲解器：10元（一定要租，除非你对故宫很有研究）故宫珍宝馆：10元/人儿子午餐20元北海公园门票：5元/人\n景山门票：2元/人打的：（景山南门-----前门）14元\n晚餐（全聚德）202元超市购买第二天食品：30\n2月20日（初二）：\n今天准备去长城，看了前人的攻略，决定去德胜门坐919路。在巷子里吃了早点，坐地铁去积水潭（离德胜门很近），但是让人郁闷的是积水潭竟然从15号开始维修关闭了。只能坐到鼓楼，再换345路一站到德胜门。早知道就打的。好在换得车站就在地铁上面还很方便。到了德胜门和前人们说的一样有不同种类的919路，我们就走到最前面看起来最不豪华的919路车站。上车才发现真的坐了最便宜的919，才7元/人。不过速度嘛当然差点，一共1小时50分钟。上了长城，一点兴奋得感觉也没有，人太多了原本打算在长城玩一天的，结果爬了一个多小时就实在没有兴趣了。那情景简直就是排队走路，一点登长城的感觉也没有。建议大家不要到八达岭登了，反正看长城登长城在哪儿都差不多，八达岭人实在太多了！！可怕！早早的下了长城，任然坐919路，这次坐了空调车，12元，不过速度快很多，一小时10分钟就到德胜门了。然后取了雍和宫，看了雍正作亲王时的行宫。感觉还不错，儿子也了解了一些藏传佛教的知识。出了雍和宫去了国子监，但是因为里面再大修，就没有进去。国子监的那条路很清静，感觉极好。清晨走在上面一定十分谢意。除了国子监，我们来到了地坛，正好赶上庙会，逛了逛北京的庙会，吃了一些小吃，了解了原来灌肠不是荤的而是炸面粉一样的东西，浇上一些蒜汁。估计很多南方人士不会爱吃的。还吃了爆肚，就是肚子汤，还不错。儿子趁机在庙会买了很多玩具，什么风筝、积木、拼图之类。之后我们打的去了网友推荐的东直门花家怡园吃饭。花家的感觉真的不错，东西也作的比较精致。我觉得花家的特色菜鸡还有鲈鱼很好吃。东直门一条街类似上海的黄河路，但是吃的品种比黄河路多多了，什么都有。如果在北京没有方向吃东西，可以天天在那里吃，估计一周不会有重复的品种。\n本日支出：住宿费：320/2天早饭：6.3元地铁：（前门---鼓楼）3元/人\n345路（鼓楼---德胜门）1元/人919路（德胜门—八达岭）7元/人\n长城门票：40元/人（孩子22元）919路空调车（八达岭---德胜门）12元/人\n909路（德胜门---雍和宫）1元/人雍和宫门票：25元/人地坛庙会：10元/人\n儿子玩具：16元小吃：26元打的：（地坛----东直门内大街）10元\n花家怡园晚餐：221元（打包了很多，北京的量太多）水果：9元\n2月21日（初三）\n今天计划去颐和园。因为前2天比较累，所以决定悠闲一点，故只准备去颐和园和清华大学看看。颐和园真的很漂亮，只可惜我们遇上北京几十年未遇的大雾，能见度只有50米不到，所以再美的景色也看不全了，是个遗憾吧。颐和园中的苏州街就是仿造南方苏州的老建筑，对于北方人来说比较新鲜，对南方人来说倒是很熟悉的。后来看了颐和园的宣传照片，觉得我们真没有看到颐和园的美。以后来一定要再看。颐和园我们也逛了大概快4个小时，慢慢看，慢慢感受才有味道。真难相信旅行社一天逛完故宫、颐和园、北海，那简直不是旅游是赶集！由于儿子走的比较累，我们放弃了去清华，加上没有吃中饭，我们就直接坐车去新街口吃了中饭，儿子强烈要求吃麦当劳，我们则持了庆丰包子，吃了北京特色炒肝。就是猪肝勾芡。吃不惯的人会觉得腥气，我觉得还不错。大概饿了，毕竟已经下午3点了。然后我们去逛了北京最繁华的西单。再走到天安门看了降旗（升旗要5点就去抢有利位置，只能放弃）。降旗也很不错，看完后很激动。儿子本来已经走不动了，但是看完降旗就说要象解放军学习，所以我们赶紧乘儿子兴头上去了王府井。王府井就和上海的南京路步行街没什么区别。唯一不同的是有个小吃街，里面还有唱京剧的，感觉还不错。我们吃了北京特有的茶粉，其实就和藕粉差不多的味道。当然还少不了冰糖葫芦。儿子很开心。回到旅馆后我们洗完澡我们去了大栅栏里比较有名的大海餐馆吃饭。古色古香的也很有味道。里面不少老外，所以菜价也不算便宜，但是和我们前两天吃的相比便宜多了。\n本日支出：早饭：7.5元808路（前门-----颐和园）2元/人颐和园门票：50元/人\n726路（颐和园南门---新街口）2元/人午餐：麦当劳16元庆丰包子21元\n12路（新街口---西单）1元/人10路（天安门---王府井）1元/人小吃17元\n打的（王府井---前门）10元晚饭：40元\n2月22日（初四）：\n今天是最后一天，计划去天坛。事实感觉上天坛是北京之行最棒的，起码我最喜欢。一来人少，二来真的很气派。昨天的大雾丝毫没有影响今天的天气，一路上我还在想要是今天看颐和园肯定异常美丽。天坛的每一个地方都让我着迷，从百花园到万寿亭，从祈年殿到皇穹宇和回音壁，还有圜丘坛，都无不显示了古人的智慧。儿子也问了很多为什么，学到了不少知识。出了天坛我们去东来顺最后腐败了一把。羊肉一定要选特色的，普通羊肉真没什么好吃。烤羊肉10元一串太贵也不好吃，但是儿子要吃只能点。还有那个特色点心核桃酪，我以为是类似蛋挞的核桃酥呢，结果是汤类的象上海人冬天吃的芝麻核桃冲一冲得东西。而且还是6份起点，上了大当，只能拼命喝了，要6元一碗阿！感觉烧饼很好吃又便宜又吃得饱。吃完后又在王府井逛了逛，回旅馆拿行李，旅行到此结束。\n本日支出：早饭：11元120路（大栅栏---天坛西门）1元/人天坛门票：30元/人（孩子25元）120路（天坛南门----王府井）1元/人东来顺午餐：219元\n120路（王府井---大栅栏）1元/人北京特产：150元火车票Z13：486元（孩子139.5元）\n小贴士：\n1、本次旅行3人共花费4500元。其中上海---北京路费2400。\n2、建议去北京的任何景点都租借讲解器，很有用的。\n3、去景点最好搞清楚正门在哪里，北京的所有景点都有东南西北不同的门，从正门进入游览路线最好。我们没有注意这点，所以天坛就是倒游的。还有颐和园也是。感觉会打折扣。\n4、大栅栏住宿的地方非常多，不用担心住不到，而且也比较便宜。当然现在正好在拆迁，不致到重建后是否会爆涨，因为感觉那里改建以后是个不亚于王府井的重要旅游地点。\n5、吃饭完全可以造东直门内大街解决，有经济实惠的也有特色的。\n6、如果带孩子超过120CM的，一般公车都要买票，地铁查得不紧。景点门票一般也查得不紧。可以试着不买。\n7、北京的景点最好慢慢品，千万别赶集。长城可以去八达岭以外的，比如居庸关等。避开人群感觉才好。\n一家总费用4500算很便宜了.以后秋天应该再去。\n2007年2月23日。\n"}
{"id": "4520", "text": "#在北京看日落\n###发表于2008-10-1213:20\n北京是一个很适合看日落的地方，沉淀了千年历史的古城，在夕阳下透着一种迷人的魅力。这个城市给我最深的印象就是武警和乌鸦特别多，大概每个历史古城里，总是冤魂无数吧~\n先来回顾下行程：\nD1天坛-天安门城楼-故宫-景山-后海\n我们坐的是7号晚上的火车（Z8）7点45出发，软卧很舒服，看看打出来的攻略，详细计划下行程，睡一觉第二天有乘务员6点半来叫醒。7点多到达北京站，下了火车想打车去宾馆，发现排了好长的队，于是爸妈排队，我去买地图。火车站的地图好贵3-4块一张，后来发现地铁和各景点附近买都是1块钱，还有很多旅行社的传单后面有简易地图的。上了车之后司机听我们说去王府井就皱了下眉头，说你们还不如走过去呢，我以为他嫌路太近，结果那辆车绕着火车站绕了大半圈（火车站出来往北不能大转）然后又绕王府井那里绕（因为它一部分是步行街），花了20块，开了近半小时，正好碰上早高峰路上很堵，到现在我都不确定是不是真应该这么绕的，不过建议还是坐地铁比较方便。\n到了王府井，就像清晨的南京路，店都没有开，感觉特萧条。找了半天终于找到了我订的宾馆（后来发现其实不是那家），叫文晟宾馆，就在全聚德对面，狗不理包子隔壁，但是因为在小巷里，没什么人知道。checkin，砍了下价，220一晚的三人间（因为都是我出钱只能找便宜点的），虽然设施旧了点，不过在这个地段属于性价比很高的了。\n然后开始第一天的行程。因为想看故宫的日落，早上先去了天坛。在长安街的王府井车站坐120路，到天坛西门下。这里要强烈称赞下120的售票员，超级热情，以至于我错误的以为北京的售票员都很好。。。由于不是周末，人还不算很多，都是当地的老年人晨练的。我竟然还能拍到后面没有人的天坛照片！买了联票，我用了过期的学生证，售票的竟然看都没看。里面的景点也就适合到此一游，回音壁基本啥都听不见，不过就当个公园来看的话环境还是不错的。从南门出来，在南苑饭店吃了涮羊肉，感觉没小肥羊好吃。三个人100多点，还算不错~\n吃饱了坐120回天安门广场，跟它相比，我们的人民广场实在是相形见拙了，那个大阿，就是每个路口都要过地道，没方向感的很可能转晕了。因为老妈坚持要上去大招手，我们参观了天安门城楼，继续用过期学生证，5块钱，原价15块。最莫名其妙的是那里要寄包，双肩4块单肩2块。其实实在是没什么好看的，上去转了10分钟就下来了。\n然后穿过天安门城楼，去故宫，这次学生证派了大用场，原价60学生票只要20，售票员依然看都没看一眼就给我了，大概我背个书包特像学生吧哈哈~60岁以上老人半价，爸妈的身份证也用上了，虽然也是只瞄了一眼而已。这里就省了100块啊！\n其实故宫并没有想象中那么大，原来我安排了3个小时逛的，但是因为人比较多，也就走马观花的跟着人走了一圈，2个多小时就搞定了，只走了中轴线，感觉就像个很大的庙，只不过供奉的不是菩萨而已。感觉如果人少的时候（不过基本上那里没有人少的时候）一个人花一个下午慢慢逛还是能发现很多东西的，毕竟这里沉淀了近千年的历史。\n穿过了故宫来到景山，其实就是座人造山，因为皇帝一定要背山而坐。不过它是北京市区的制高点，爬上去能看到市区全景，还是值得一去的。在景山上俯瞰故宫，就像一个模型，再华丽的宫殿，终究都是过眼云烟。\n下了山，本来想去北海，但是因为穿着高跟鞋走累了，加上手机没电了，我们还是决定先回了宾馆，稍作休息，在王府井的小吃街吃了点东西。那里真是超级贵，而且还不怎么好吃。一串糖葫芦卖5块，后来我在前门看到只要1块的。。。填饱肚子冲完电出发去后海，在王府井坐103在美术馆换111，后海酒吧街的门就是一条叫荷塘什么的牌坊，夜景真是非常不错，新天地相比要逊色多了。很喜欢一家叫sexandcity的，如果不是爸妈在，我一定进去high一下~酒吧街不长，走了十几分钟就出来了，发现周围也没什么能逛的，于是就打道回府，早早休息，为第二天爬长城储备体力。\nD2长城-什刹海-鸟巢\n因为想避开上班高峰，六点半就起床，在王府井坐1号线到复兴门换2号线，那个换乘通道好长啊（不过后来见识到了更长的），还没电梯（很奇怪那里2号线换1号线就很快），到了德胜门找了很久才找到919到八达岭的直达快车（真搞不懂为什么那么多车都要叫919？）开了一个多小时就到了。长城门票40，学生半价，这次被抓到了，只能老老实实买全票。到了长城才真正体会到什么叫奇迹，连绵的青山，蜿蜒的城墙，仿佛听到了远古的战火厮杀。因为不是周末，旅游团还算少的，而很多都是中老年人和老外，路上还看到一个90岁的老人拄着拐杖在爬，太强悍了。爬了大约2个小时到第八个烽火台，地方很小，前面就什么都没有了，有点小遗憾，原路返回。\n在门口问了去十三陵的919，被告知在后门坐，于是穿过一个门洞走了大约七八百米，路过一个很中国特色的星巴克，在n多919中又找不到方向了，好不容易找到了一辆去昌平的，不是终点站，暴挤，下了车问路，碰到个黑车司机，说换车要走很远，开我们去只要10块钱。于是图省力我们就上了车，想不到他把我们拉到了一个叫“明皇宫”的地方，说去十三陵一定要先去那里不然就算没来过，我问了下门票要40，一幢很破的房子，怎么看都不像皇宫的样子，感觉是个导游拉客的地方，就没进去。这是天开始下雨了，又冷又饿又没了兴致，我们决定不看十三陵了。\n于是在那里坐了辆8打头的车到了昌平镇上，又是换919。车颠簸了1个多小时到了市区，这时候已经是3点多了，在德胜门那里吃了点东西，打算去逛鸟巢。想去鼓楼那里找地铁，结果一路瞎走看到了条挂着很多灯笼的小胡同，由于好奇就进去了，想不到穿过去竟然是后海。这时市区还没下雨，夕阳下的后海比晚上的更美，很像西湖。沿着后海走看到了宋庆龄故居，聋哑学校，又穿过了n条胡同（出来才发现这就是著名的什刹海地区），终于找到了鼓楼大街（发现我看着地图时的路感实在是太好了）在找到地铁站之前，很意外的看到了奥运专线2路，半小时不到就到了终点站鸟巢。快下车的时候开始下暴雨，我们本来打算不下车跟这辆车回去的，结果被告知一定要下去。下车避了会儿雨就停了，刚好赶上10月11日起奥林匹克公园不要门票（这是后来才知道的，想想真幸运阿）。\n雨后的天空格外的清晰，斜阳照射下的鸟巢真是很漂亮。我之前一直觉得水立方有点像武宁路的家乐福，直到6点她开灯之后。只能用fancy来形容。广场上有很多小摊贩卖纪念品的，狠狠地砍价买点还是不错的说~\n这一天虽然计划被打乱，却充满了惊喜，旅行，最快乐的大概就是发现的乐趣吧！\nD3香山-颐和园\n坐地铁到古城换318到香山。香山原先是我最期待的地方，结果乘了近2个小时车再拖着老爸老妈受累爬了2个多小时，只看到一棵半红不绿的树，太郁闷了。不过香山的缆车满好玩的，是露天的，脚就晃在下面，一开始有点怕怕。进香山门口一路上有条“买卖街”，果然街如其名，两排小店，10块3斤的糖炒栗子，不过不怎么好吃。我们找了家小饭店吃饭后回到了停车场坐车去颐和园。\n到颐和园的时候已经三点多了，可能是周五的缘故，那里人特别多，跟着个老年团走走停停，不然很容易迷路，后来发现有人拿了张手绘的《走进颐和园》地图(就是鼓浪屿那种），不知道哪儿买的。走过世界上最长的长廊，在昆明湖逛了一圈，被骗上了龙舟开了5分钟来到了十七孔桥，那座桥还是很不错的说。然后很无聊的准备出去，结果被告知那里是新建宫门没有去王府井的车，要走到东门。于是又在里面走了一圈，想不到最惊喜地事发生了：终于看到了昆明湖上的日落，太美了！\n出颐和园乘了辆去前门的车，遇到个超拽的售票员，说到前门要2个多小时，车上的人都被他吓倒了，于是都在中途某站换地铁。下了地铁老爸已经走不动了，所以就打算找个地方吃点东西，突然发现原来这里是清华园附近，餐厅里都是学生，留学生特别多，让我怀念起华师大的后门来。那家吃粥的地方味道不错，至少不是很重的北京口味，价格也还好，填饱肚子再坐地铁。13号线换2号线，让我发现了世上最远的换乘通道，走了大概有15分钟，上上下下四五趟楼梯，终于换到了2号线，实在很同情需要每天换乘的上班族们。2号线在复兴门换1号线，因为时间还早，我们在天安门下车，想去看国家大剧院。没想到晚上没有开灯，只有一闪一闪的小灯，和航拍看到的效果差太多，不过浮在水面上的创意的确很不错得说~BTW，天安门广场的夜景实在是很漂亮，总体来说，北京的夜景跟上海有的一拼。\nD4毛主席纪念堂-大栅栏-前门大街\n本来打算去雍和宫的，老妈很想去看纪念堂，也许他们那一辈对毛主席的崇拜是我们无法理解的。于是他们一早跑去排队，那个队伍竟然围着纪念堂绕了三圈不止。我放弃了，就一个人跑去前门乱逛，从大栅栏（念“大十栏儿”，我一直没敢问这个地方怕被鄙视)一直逛附近的小胡同，逛到珠市口西大街，在丰泽园买了个烤馒头（就是有一点点甜的高庄馒头，没馅儿的，发现上海人一直是分不清楚馒头和包子的）一路走一路吃，走到了前门大街，现在改成了步行街，一些老字号都在里面，里面的大栅栏一条街就很像城隍庙，就是东西很贵。看到都一处烧麦很多人排队，想买点打包回去正好吃，他们打包和堂吃竟然是排一个队的，汗~正好这时老妈打电话来说他们好了，就叫他们一起来索性坐下来吃吧。其实他们所谓的烧麦就是跟我们的小笼差不多，里面不放米的，皮包馅儿。。。效率实在是不敢恭维，难怪排队会从早上8点排到晚上8点~\n吃完回去退房，然后去民族宫退交通卡（退卡点在民族宫东面一个饭店的边门里，不问一下根本找不到），退完步行到西单，离民航大厦的机场专线发车点很近。买完机场巴士的票索性去西单逛了一圈，那里就像我们以前的襄阳路，周围有大商场也有小店，还有很多吃的。\n然后，最惊险的一幕发生了：我们到了巴士那里被告知开过去要3个小时，吓的老爸老妈不知所措，然后他说可以乘一个什么“民航保点车”，200多块，还好我这时候比较清醒，觉得有问题，就去售票处问了一下，售票小姐说“他们不是我们的工作人员”，汗，差点就被黑车骗到了，竟然这么明目张胆的骗客。。。\n1个小时后机场巴士来到了2号航站楼（一定要搞搞清楚自己的航空公司，因为首都机场有3个航站楼），候机厅不开空调，好热。正式告别北京，在飞机上又看了次日落哈哈。\n总体来说，这次的旅行还是相当愉快，虽然很累，还有很多意外~我说我好像带了个老年团哈哈。因为有学生证和60岁以上，很多景点能打折（不用体力的景点都要求70岁以上），加上宾馆便宜，总体花费大约在5500左右，平均1800一个人，软卧去飞机回（机票+火车票1200），我的预算控制的还不错哈（自己掏钱心疼啊）~\nTips：\n1.终于感受到了北方的气候，昼夜温差极大，出门的时候要多带件外套。但是阳光又极烈，最好再戴顶帽子。女孩子最好多带点保湿的面膜，防晒霜和润唇膏是必需品。\n2.办张交通卡是必需的，除非你出门就打车另当别论。打完折4毛钱的车费和2块钱的地铁均一票价实在是让人匪夷所思，估计他们的公交系统政府补贴了不少钱。不过票价便宜的另一面就是设施比较陈旧，很多地铁站竟然都没有电梯。上下班的时候实在是很堵，我们曾经转个弯转了15分钟多。。。\n3.很多地方过马路都要走地道或者天桥，地道口还很难找到。\n4.千万不要听信黑车司机的话，要问路的话可以问交通协管员，很多景点都有志愿者。\n5.有条件的话不要在周末和国定假日去北京，我们周六走的时候天安门广场那个人山人海阿~爬长城不知道怎么爬。。。\n6.如果长得比较年轻还有学生证的话最好带上，真的能便宜好多！\n(故宫，夕阳西下)\n(颐和园的日落)\n(雨后的水立方很fancy)\n(连绵的长城)\n"}
{"id": "4527", "text": "#带着仪妹纸逛津京\n###发表于2012-05-2021:52\n天津北京，因为地域上的原因，造就了其亲密无间的关系。到了天津，必游北京；去到北京的，也定会顺道看看天津。这次仪妹纸前来“投靠”，自然少不了的去两地看看。说实话，北京我是去过不少次，但是每次都行色匆匆，只看表面，不曾体会。这次的北京行程，我早早就算计好，在陪仪妹纸的同时，故地重游！\n诺大的北京城，我最向往的就是无数歌曲里面提到的什刹海，所以，此行的住宿就定在离后海很近的鼓楼附近。到达时已经是入夜时分，华灯初上，丢下大包小包的行李就出了门。从宾馆到后海的一路上都是各种小吧，昏暗的灯光和各色年轻的面孔。在这个地方，外国人的比例绝对不会少于中国人，所以，你丝毫都不用稀奇！\n从烟袋斜巷穿堂而入，琳琅满目的小店铺，熙熙攘攘的人群簇拥着走到银锭桥，虽说不过是一座普通的石桥，却是北京城内唯一可以看到西山景色的平地，但那都需等上一个风和日丽的好天气，这等夜色，定是看不到的啦！沿着水边走，就是著名的后海酒吧街！不同于其他的酒吧街，这片流淌出来的不是铿锵的节奏，而是淡淡的吟唱，所以也就更适合三五成群的好友坐下来，喝上一杯，话话闲杂！\n夜色虽美，美不过我的瞌睡，还是早早回酒店养精蓄锐吧！\n第二天一早，我们吃过北京的特色早点，开始日游后海！\n后海大，怕是我们步行不敢挑战的距离，所以叫上一辆三轮车，顺便听蹬车师傅讲讲光阴的故事成了不错的选择。但是能提起仪妹纸兴趣的并非那些满载历史的这府那院，而是结了厚厚的冰的水面！也难怪，对于一个土生土长的南方人来说，这的确是个新奇的景色。虽然气候开始转暖，中心的冰面开始断裂融化，但是阴凉处还是聚集了不少的滑冰爱好者，所以我让两个小家伙也去感受感受，一上冰，两个人就兴奋了！无奈车夫催促，就草草上岸继续行程！\n说起府院，方圆左右怕是没人敢和财大气粗的恭王府相提并论了。恭王府是和珅的宅院，是迄今保留最为完整的清代王府。恭王府虽为和珅筹建，却因历代的亲王居住于此，所以承载了更多的历史。恭王府分为府邸和花园两个部分，府邸富丽堂皇，有皇家的气派；花园则幽深秀丽，被传为《红楼梦》中大观园的原型。恭王府中最为传奇且令人趋之若鹜的就是假山中的福字碑。传说此碑是康熙皇帝为其母孝庄皇后祝寿时所提，因康熙留世的墨宝极少，而其又精研福字，遂倍显珍贵！此福字拆解开来有象征“多田多子多才多寿多福”之意，意味深长。后来嘉庆查抄和珅府时，在糯米浆浇灌的假山中发现福字碑，怎奈因假山顶似龙头形状，怕动了龙脉，一气之下，令人封了此山。后来周恩来总理在此会见外宾时也发现山顶酷似龙头，认为龙头之下必有国宝，令人开山才令福字碑再现世间！而盖在福字上“康熙御笔之宝”的大印也成为世上唯一保留完整的康熙大印印章。沾了一身福气的我们离开恭王府，转战北影厂。\n北京电影制片厂大家可能只有耳闻，但是罗列起在此拍摄的电视剧肯定就大呼惊叹了！《红楼梦》的部分场景，《还珠格格》，《茶馆》等等等等，怕是说上一天也说不完。\n而最让大家津津乐道的应该就是以前在北影厂门口蹲戏的王宝强一夜成名的传奇故事了！如今，依然有大批的群众演员每天守候在北影的大门前，等待着某一天被哪个剧组的伯乐发现！\n因为北京可以去，值得去的地方景点太多，第三天的安排一下子紧张忙碌起来。一大早，我们就赶车来到了鸟巢水立方。08奥运之后，这里成为到北京的必游之处。但是后来听颐和园的导游给我们讲述了关于水立方的传奇，令我们对一些无法解释的现象更为惊叹。话说，北京作为多个朝代皇帝的帝都，整体布局上相当严谨，如棋盘罗布，所有的重点建筑也就都建在整个棋盘的中轴线上，比如说天安门故宫。当初设计者遵循这一规律将鸟巢水立方也规划其上，鸟巢水立方的形状也取其“天圆地方”之意。熟料，在原本打算建水立方的地方坐落着一座娘娘庙，有关部门安排了43个工人前去拆除，动工之时凭空刮起一阵龙卷风，造成两死41伤，感到神明之意，只得把水立方移出100米，但同时也破坏了中轴线格局。所以民间流传说因此造成了08年的流年不利！虽是传说，但是我深信不疑！\n对于马上就要步入大学校门的仪妹纸，提前感受一下校园文化是种很好的过渡，而对于大学，清华北大无疑是最好的选择！作为中国最好的两所大学，清华主理，建筑以西式的风格为主；北大主文，以中式的传统特色见长。由于时下管理较严格，不得随便出入，我们请了个私家导游坐车游览。在我眼里清华是个气质型美女，她的美是众所周知的，2010年《福布斯》评出的全球14所最美大学，清华代表亚洲唯一上榜。梁启超先生在清华演讲中“天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物”所提及的“自强不息，厚德载物”也成为了清华的校训。\n北大毗邻清华，总让我联想到肯德基旁边的麦当劳。如果说清华是时尚女郎，那北大必然就是典雅少妇。北大是圆明园的一部分，是皇上御赐给和珅的后花园，所以建筑多为清代时的特色。正是因为师出皇家，所以北大也传承了“太学”的学统。燕园的风景用“一塌糊涂”（一塔湖图）就全然概括了！塔即博雅塔，湖指未名湖，图就是北大的图书馆。这三景，造就了北大多少美丽的故事，多少动人的传说。逛完北大，已是中午时分，赶上饭点的我们欣然钻进了燕南食堂。和所有大学的食堂一样，北大的食堂风味丰富，人也众多，我们借了同学们的饭卡像当学生时一样排队打饭，那种感觉真是让我这个过来人感触良多！\n饭后，我们就近来到中国四大园林之首的皇家园林——颐和园。到了这种人文历史之地，如果没有导游就真丈二和尚摸不着头脑了。颐和园是慈禧和皇上消暑度假的行宫，设计巧夺天工，集合了江南的秀美和北方的大气，同时也借鉴了各地的独特景观。昆明湖就是仿照杭州西湖的设置而成，湖中的西堤也与西湖的苏堤有异曲同工之妙。但凡沾了皇室的边，建筑规划上的讲究就是少不了的，有山有水已经是基本的要求，细节之处也处处体现着布局的精密和寓意。做放生之用的清晏舫，供后妃们游玩的苏州买卖街，看戏宴饮的听鹂馆，烧香拜佛的佛香阁......一座颐和园，网进世间万千，活脱脱一个迷你世界！于此园中的无数历史也足够我们细细回味了！\n北京城，记录了中华五千年的历史变迁，承载着华夏儿女的期盼和瞩目！\n北京，北京！！！\n"}
{"id": "4564", "text": "#人均300的北京精致穷游——一生只一次的故宫600年大展\n10.2乘坐高铁常州北-北京南（票价500元），下午两点前正好从地铁口出来，直接走到携程上预定的格林豪泰（前门店），特别方便，这是一条步行街，有吃有喝也有别的酒店。我本来想住四合院，但是看了评论又容易吵，我妈妈睡眠不好，所以我还是放弃了，选择了快捷酒店，不要求怎么豪华，但是至少比民宿干净点儿，设备齐全，交通也方便，性价比较高。\n我妈第一时间就买了冰糖葫芦\n晚上吃了南门唰肉，麻酱真的是涮肉灵魂，宝宝们要吃什么特色的，自己可以直接搜。吃完很满足，直接跟着爸妈在大珊栏散步，在正阳门前留了照，天色渐晚，决定去天安门看看。因为要起很早，我父母都看过了，所以我们没有看升国旗这个行程。\n前门连着大珊栏，德云社，正阳门，箭楼，然后能看见天南门，人民大会堂等，从酒店出来顺着建筑物走就能走到。在正阳门前坐了浏览大巴车，有导游绕着周边建筑物介绍一番，对于第一次来北京的人，其实很有作用，我当时听完了，心里就舒畅了，有谱了。\n先要进入安检才能进入。一鼓作气去了天安门门口，抢占C位拍了独立的游客照，感谢我妈的技术提高了\n10.3大清早起来，去了故宫，坐着公交车（大珊栏和前门因为交通管制，去景点都是公交车比较方便），可以支付宝领个公交卡，上车下车都刷二维码，乘务员也会提醒。\n故宫节假日实行先预检票，真的很长时间，体力告捷！从午门进去，记得一定要租一个讲解器（就没见谁不租的）相继从中间宫殿进入，发现厅殿等都被拦着无法进入，索性直接奔向钟表馆。\n钟表馆不虚此行，物件实在是太精致了，感叹古人们的智慧和手作能力，宝宝们直接看图！\n紧接着就是珍宝馆，作为女生我也是炸裂了，颜色很和谐，制作太精美了，能抗几百年，还有无法拒绝的宝物等。词汇空乏，直接看图！\n还有多情玛瑙\n金灿灿的\n在故宫里买了面包和水，都是平常价，还有自热饭卖，也有餐厅，但是没去。\n经典的红砖背景不能放过啊，还有角角落落壁纸图\n皇家私人“电影院”\n著名的——大禹治水\n玉片花盆\n走了一天真的累，回酒店直接睡了昏天暗地！宝宝们一定记得要多带面膜和精油，太干了，又冷又干，我每天都被干醒！\n10.4也是随意风，早上楼下热乎乎的吃完早饭，就出发去坐公交车，因为下午要去恭王府，所以在附近车站下车，路过了角楼，\n走进了烟袋斜街，突然被后海的波光粼粼闪到，追着光就往后海走了，我就站在湖边静静的站着，喝着热饮，不愿离开，内心突然就很平静，仿佛找到了什么，又不在乎什么。\n心心念念的全聚德——北京烤鸭，我爸妈控制不住自己的脚就走进了店里\n全聚德烤鸭店(什刹海店)\n吃饱就直接去了恭王府。说起恭王府，半座清代史！\n今年经过装修，也是才开放，但是据我妈讲，她前两年来可以看到很多藏宝，但是这次就很乏味，没什么特别值得看的，有些厅都被用作开展览等。\n晚上吃完心心念念的新城炸酱面就回房间了，北方的冬天早晚是真的冷，路边小店看中一条围巾，我感觉自己突然有种八九十年代的文艺女青年的感觉了。\n10.5归程，去天坛逛逛。北京所有景点包括博物馆等，都要提前预约，有的一票难求，但是天坛国子监这种都量比较多。\n进去逛了祈年殿，虽然人很多，人挤人，但是还是看的很开心，一边在公园中漫步，一边和我妈聊天，看着北京的建筑物，我对于北京的所有建筑物我都有种莫名的吸引力，可能就是对于古建筑这种难以自持，所以拍了很多角角落落的照片，看着就很舒心。\n中午在天坛附近人家，走了有一公里（饿疯了还让我走这么长时间），到当地人的一家清真烤肉店，吃了个开心！打车直奔火车站，宝宝要回家了！\n大伙儿注意，出去玩一定不要贪心，知道自己这次来旅行的重点是什么，到底是体会人文情怀，景点打卡还是休闲放松，找准定位一定不会有遗憾或者心理负担。\n这次我和我妈说定了，就是冲着故宫600年大展去的，其他顺路逛逛，所以完成目标后，其他都是辅助，毕竟也是国庆出游，人多是可以理解的。\n我这次是和父母一起出去的，火车票来回一个人是1000元，住的酒店因为订的比较早，花了1000出点头，剩下吃饭也没吃掉多少，整天都在走路，三个人加起来是不超过1500元，也没买别的，所以花销比较小。\n如果你认真看完了我的这篇小帖子，那我就要大方的送你们车水马龙又极度平静的后海宁静段啦，看到就是赚到了！\n"}
{"id": "4632", "text": "#说说北京的北坞公园\n说说北京的北坞公园-20\n关裕年\n（一）从玉泉山的泉水说起\n要说北京的北坞公园，还是要从玉泉山说起，因为北京的玉泉山有一股清泉流出造福了北京，给北京带来了无限的遐想。\n玉泉山泉水出自地下近五百米深处的碳酸岩溶裂隙，山上有茂密的植被，经过沙石的过滤后，水质异常清澈，口感甘美。\n据说，对饮食异常讲究的乾隆，就命人专门制了一个斗用于称天下各地泉水，最终得出结论：玉泉山水质最轻、最清，也最甘甜。\n（二）天下第一泉\n所以，清朝宫里的饮用水，都是从玉泉山运来的，而且风雨无阻每天两趟，拉水的车是骡车，车上有一个大大的水柜，车上还插着一面小黄旗，人们一看到就知道这是御用的水车了。\n皇上要喝茶，全国最好的茶叶都进贡到他这儿，好茶还需好水，据说用京西玉泉山的水泡出的茶，才能完美“诠释”出它的品质。于是玉泉山的泉水就被定为“特供”，专门进贡给朝廷，供帝后享用。\n早先咱们在说北京城九门走九车的时候就说过，西直门走水车。这个水车就是从京西玉泉山拉水，往皇宫里面送。最喜欢玉泉水的，当然是“最懂生活、最爱享受”的乾隆皇帝，他还御口钦封玉泉为“天下第一泉”。那么这天下第一泉是怎么来的呢？\n（三）天下第二泉就在无锡\n到过无锡惠山公园的都看到了天下第二泉， 无锡的惠山泉分为三池，分别是上中下三池，在二泉亭前有一个外形不规则的池子被称为下池，在下池的上面就是上池，这里建有一座宋代的涟漪堂，上池位于二泉亭内，外形呈八角形，其水质也是三池之中最好的，在二泉亭和涟漪堂的影壁上，分别又元代和清代两位大书法家所题的五个大字“天下第二泉”。\n其实，北京玉泉山的水与无锡惠山的泉水到底哪个好喝，各有各的标准，只是皇帝什么都要当第一，所以北京玉泉山的泉水就荣登榜首，不足为怪。\n（四）北坞公园来历\n北坞公园位于北京市海淀区四季青镇，所在地原是北京城乡接合部的一个自然村，这里规划建设的是面积超过47公顷的现代园林。\n北坞公园的定位既不同于郊野公园，也不同于城市公园。公园与周边颐和园、玉泉山以及其他公园协调一致，景物、植被、雕塑等与环境相适应，提升了公园的整体品质。原本颐和园是借景颐和园，如今北坞公园又借景颐和园。\n（五）北坞公园简介\n北坞公园占地711亩，分为东园和西园。公园设计风格既突出历史文化底蕴，又具有现代气息。东园借景颐和园、玉泉山，内有四大景区。西园位于北坞嘉园北侧，园内开辟出大大小小的空地，供周边群众休闲、娱乐，组织节日庆祝活动等。园内还将建设篮球场等体育运动设施，满足百姓需求。\n（六  ）古代北坞来历\n明代有南中北三个停泊、修理船只的地方，中坞居中，北坞在中坞西侧。据说明永乐十三年，这一带发生大水灾，朝廷派船队来此救灾，长达两年之久，当时船只只集中停泊在三个地方，这三个地方分别叫北坞、中坞和南坞，是因四面高而挡风。检《明实录》永乐十三年，永乐十四年，都有相对的记载。\n公园历史经历\n（七）北坞公园的定位\n这个地方既不同于郊野公园，也不同于城市公园。公园与周边颐和园、玉泉山以及其他公园协调一致，相得益彰;北坞公园园中景物、植被、雕塑等与环境相适应，提升了公园的整体品质。其中有特色的要数船头形状的眺望台，公园巧妙的使用了借景的手法，登上眺望台不仅能看到旁边玉泉山，天气好的时候还能看见颐和园的佛香阁。再有就是还保留的那一小片的京西稻田。\n（八）与周总理的交集\n1958年8月16日，西哈努克亲王等外宾，在周总理、贺龙副总理的陪同下，来到了玉泉农业合作社北坞村，当时就一起参观了京西水稻，当陪同人员介绍这就是曾专贡皇宫的京西稻，稻米白中泛绿，一家煮饭半街香时，总理连说：“好，好!”如今的这一片稻田和船头再现了当时的历史渊源，是非常有意义的，大家可以到此感受一番北坞公园特色的历史气息。\n（九）如今北坞公园怎么去？\n如果自驾，打开导航就可以到了，如果你是打车去，还是要求司机师傅开到西门，也就是正门，这里有一个巨大的门框，上面有北坞公园四个大字，如果是靠近颐和园西门那个门，麻烦你还是跨栏过杆，略微有点尴尬，这种形式进院就是防止车辆进入吧？\n一进大门，有个观景台，俯瞰园区，一片稻田，一座耕牛🐮雕塑，前面有少年拉着牛，后面有老人用鞭子赶牛耕地，人们大多数在此留影，有人就要爬上牛背，活脱脱一个放牛娃。不管男女都一样，大人小孩都可以在此留影。\n（十）找不着北的公园\n进了靠近颐和园西门那个门，也是有北坞公园牌子的，由于不是北京园林局规划，未经景观设计师筹划，多少有点凌乱，不管是地图上还是公园的游览示意图上，所谓“两山公园”，也就是北坞公园和北坞东园或者是什么北坞西园吧！\n最后到了玉东园，这是一座地图上扫不到的公园，可能就是北坞东园吧！\n在一个示意图前，一位比较了解北京西北部的中年男人与我们交谈，他一走就是一万五千步，很熟悉的路线，很熟悉的景色，很熟悉的阳光与洁净的空气。我问他，我这个老北京怎么到了这里总是转向，找不到北？他说，四周视野都是树，找不到参照物，所以就转向。\n（十一）稻香扑鼻的美\n人们很奇怪，这个以稻子为主要的绿植居然比花草看的更顺眼，更惬意，这其中原因不在乎，民以食为天，有谁会讨厌麦子稻子，有谁会嫌弃自己赖以生存的农作物呢？除非是个十足的呆傻或者是二百五。\n我们徜徉在稻田滚滚的浪涛中，呼吸新鲜空气里美味的稻香，身心愉悦，仿佛所有的不快顿时消失，很难想象这种奇景。建议患有犹豫症的人来此理疗，见效快。\n（十二）最近距离看到玉泉山的玉峰塔\n在北京没有不知道玉泉山，这里是国家重地，一般人很难进去。上个世纪我因为工作进来一次也看到了玉峰寺以及下面的寺庙，可是没有留下影像。所以，北京人想看玉泉山一般来说都是在颐和园看的，因为颐和园靠借景玉泉山的玉峰塔而蜚声中外，成了借景抒情的典范之作。\n可是如果你想看更清晰的玉泉山就只能到玉东园看塔了，可以毫不夸张的说，这是园外看玉泉山的玉峰塔最近的地方了，值得看看。\n（十三）这里有北京最纯净的空气\n北京这个城市靠的是西北风，从西北刮过的风可以吹走雾霾以及阴云，所以北京的天空按照从西北到东方，空气逐步会好一点，\n所以到了北京的西边，空气尤其的好，空气是香甜的，可以洗净肺腑，每一个人到了这里就会自由自在的呼吸，洗净肺腑是迫不及待的追求。\n住在北京的西边，空气是最好的恩赐，很多人到北京西部买房子，也就是正常的事情了。\n（十四）那么北京西部到底有多少游览点呢？\n颐和园，香山，圆明园，植物园，碧云寺，八大处，北坞公园，还有很多不知名的景点，这些景点造就北京西部的绿肺，这里是北京的大氧吧。\n从北京的动物园开始，到颐和园再到香山与植物园，一路向西，到处都是美丽的地方，特别是秋天的香山红叶，引导北京人向美丽的秋天。\n要说北京的景点，从春游的颐和园知春亭到夏季圆明园的荷花塘到初秋颐和园的桂花飘香，再到植物园水杉的迷茫，最后到了五塔寺的白果秋叶的焦黄，最后到了香山红叶的红彤彤的山峦，没有一个人会无动于衷。\n这就是北京，我们的可爱的故乡。\n（十五）北坞公园注定会变成热点公园\n如今的公园有三点最为重要条件\n第一，要有好的地理位置，也就是交通方便，容易停车，这样的地方会受到上班族的欢迎。\n第二，没有过高的门票，可以想象，在疫情的冲击下，很多家庭失去了工作收入，每次一家人上百元的门票费，会让人望而却步，如果是免费公园就可以受到普遍人群的欢迎。\n第三，可以有宽敞的原野，可以野餐可以搭帐篷，这种地方也会舒服的度假。很多家庭都会来此休息。\n有了这三点，北坞公园与奥林匹克森林公园一样，都会变成热点公园，人们会乐此不疲的光顾于此，度过美好的假期。\n（十六）向西，向北，北京的旅游景点都在西边和北边\n要说北京的旅游景点，在东边的很少，所以，在北京通州开发为北京城市副中心之前很少有人去通州旅游。那里的旅游景点微乎其微。\n即便是在城市里边的旅游景点，故宫，北海公园，什刹海，动物园，五塔寺，圆明园，都在西边，这几乎成了规律。\n为什么会有这种规律呢？唯一的解释就是地理环境。\n北京西边北部都是山，风景秀丽的地方也离不开山，寺庙也离不开山，所以在群山环抱的北京，旅游景点都在西边和北部的原因之所在。\n（十七）冬天也是很美的雪景观赏地\n到了北京，就要看雪景，因为北京的冬天也很冷，下雪也很多，美丽雪景是不可多得的美景之一。\n毛泽东主席的诗词就是一副美丽的雪景图画。\n沁园春·雪\n北国风光，千里冰封，万里雪飘。望长城内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔。山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。须晴日，看红装素裹，分外妖娆。\n江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚。一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。俱往矣，数风流人物，还看今朝。\n可以这样说，没有看到过大雪的人是很难有这种大气的胸怀宽广的修养，也不会做出这样气势磅礴的诗句的。\n（十八）今年北京的冬天\n今年北京有可能出现大雪，对于冬奥会来说，无疑是一个好消息，对于一个热爱大自然的旅游者也是一个好消息。北京的西山如果是大雪天，美丽的西山会更加艳丽，尤其是美丽的颐和园，琼楼玉宇，高处不胜寒，可以领略大自然造化世界。\n今年的水大，每年的南果梨要贮存十天才可以软，香甜可口，今年的南果梨买回来就可以吃，看来今年的冬雪不会小的。\n（十九）美丽的田野\n小的时候，最爱唱的歌曲有几个，“让我们荡起双桨”，“美丽的田野”，这些歌曲都是去春游的路上，坐在老式的大轿车上，前面就是目的地，可能是动物园也可能是北海公园，后来就是颐和园，再远就是香山，可惜那个年代从来没有组织过去长城，那个年代还有那样看重长城。\n歌曲是这样的：“ 我们的田野 美丽的田野 碧绿的河水 流过无边的稻田 无边的稻田 好像起伏的海面 平静的湖中开满了荷花 金色的鲤鱼 长得多么的肥大 湖边的芦苇中 藏着成群的野鸭 风吹着森林 雷一样的轰响 伐木的工人 请出一棵棵大树 去建造楼房 去建造矿山和工厂 高高的天空 雄鹰在飞翔 好像在守卫 辽阔美丽的土地 一会儿在草原一会儿又向森林飞去。”\n这次去北坞公园，感受极深，没有想到，过了将近七十岁，才真的看到了歌曲里的场景，活灵活现，感慨良多。\n（二十）世界气候随着人类活动而变化\n这几天看到在欧洲举行的二十国集团峰会，美国代表团的汽车数十辆，造成的污染没有人会考虑，他们对世界的污染是令人发指的，可是他们把自己打扮成环保的卫道士，多么可笑，他们的世界观就是：“我自己合适就行”，不会考虑后代以及世界的未来。\n作为一个地球人，保护地球环境是义不容辞的责任，我们面对祖国大好河山，没有理由破坏和污染，这是一个做人的基本准则。\n"}
{"id": "4848", "text": "#西安北京2023.8\n西安6天5晚自由行安排\n第一天（到达西安——酒店——回民街）\n8月5日    08：15-11:15    桃仙-咸阳 CZ6413    机场乘地铁：\n1.14号线（机场西T3）--西安北站。\n2.（站内换乘）4号线大概1分钟。（西安北站始发）—行政中心站。\n3.（站内换乘）2号线，行政中心站—北大街站（B1口)——步行4分钟到汉庭酒店\n地铁到达酒店    汉庭西安钟楼北大街地铁站店    预计1小时30分钟\n晚餐    回民小区胡同吃面    裤带面，biangbiang面等\n逛高家大院看皮影戏（回民街内）    步行                                酒店步行到高家大院    携程买高家大院的皮影戏票\n拍钟鼓楼夜景\n第二天（西安博物院—小雁塔—城墙-大雁塔——大唐不夜城）\n8月6日    7:30起床    酒店或者回民街吃早饭    7:30吃早饭，8点出发\n8:30开门    西安博物院  小雁塔    地铁    携程买票带讲解\n午餐    三根电杆陕菜馆（11:00-21:30）    近钟楼地铁站西出口    特别火\n下午    西安城墙    地铁2号线    租自行车\n晚餐    汉庭楼下的小饭店    门口买的卤猪蹄，鸡爪，鸡腿等，饭店有肉夹馍，凉皮，面食。\n餐后去大雁塔    大雁塔音乐喷泉-大唐不夜城    地铁    大雁塔不建议登塔，可以去旁边的大悦城4楼平台看更好。哔哩哔哩有大雁塔的讲解。\n19:00开始                （十五分钟）    大雁塔北广场喷泉表演\n看完回酒店    大唐不夜城（根据演出时间表观看）    步行到达大唐不夜城    西安美术馆在大唐不夜城里面，有兴趣的可以公众号预约免费参观。（需提前预约）\n第三天 （兵马俑—汉服拍照—马乐烧烤）\n8月7日    6:30起床    酒店早餐\n8:30到（早7点20出发）    《兵马俑》    地铁1号线北大街站（B1口）-纺织城站换9号线，在华清池站（C口）下，华清池站有大巴直达，10元/人。总用时大约1小时23分。    携程买门票。买大巴票带讲解10元/人。\n午饭    看完兵马俑出来的一条必经之路，街上随便吃点    炸鸡排  汉堡    公交或小客车到地铁站\n下午     酒店休息    地铁回酒店\n晚饭    马乐烤肉    酒店附近    下午4点开门，头开门去扫码排队。\n晚上    钟楼    唐装拍照\n第四天（洒金桥——陕西博物馆）\n早8:00    赵记素斋绿豆饼（8:30开门）    坐公交。在钟楼小区里。    8:20到门口，排了1个小时买到的，推荐原味。\n8月8日    可以睡到自然醒后去    洒金桥美食街吃饭（李维一肉丸胡辣汤、马二酸汤水饺、马培杰肉夹馍、胖子甄糕、马家牛肉饼等）    买1份大家尝尝，这样可以多吃几样。    大唐芙蓉园就是一个小公园，门票120，去的都说坑可以不去。\n中午    陕西博物馆    地铁    可以提前找讲解或租讲解器。\n晚饭    长安大排档（赛格国际购物中心）特色美食：葫芦鸡等    步行\n晚上    大唐不夜城    地铁\n第五天 （壶口瀑布一日游）\n8月9日    一日游    壶口瀑布    瀑布很壮观值得一看，路途较远    携程预订\n晚饭    陈栗记牛腩饭，豆花米线。    钟楼小区\n第六、七天\n8月10    早上睡到自然醒    酒店或周边吃早饭\n上午    碑林博物馆    地铁    哔哩哔哩有讲解公众号买票成人65/儿童32\n午餐    火炉旁烤肉（赛格小寨店）    地铁\n下午    超市买碗面等火车上解决晚饭    地铁\n西安-北京    Z20    19:16-07:01（8月11日）\n西安站-北京西站    晚餐，喝茶，聊天，睡觉。\n8月11日    北京    住金泰酒店（北京站店）    北海公园，恭王府，护国寺小吃，紫光园饭店（吃烤鸭），铛铛车\n8月12    回家    G993   19:27-22:45\n北京朝阳站-沈阳北站    天安门广场，景山公园，聚宝源铜火锅。\n"}
{"id": "4906", "text": "#2023暑假秦皇岛\n###发表于2023-08-2221:20\n河北省秦皇岛市有三个火车站，秦皇岛站，山海关站，北戴河站，山海关在北，北戴河在南，秦皇岛居中，火车班次都非常方便。万里长城-明长城的东起点就是山海关，西起点是嘉峪关。北京的八达岭、慕田峪长城是中段。今年五一偶刷旅游小视频，被那句’哇，山海关的长城是修到海里的呢’种了草，想不到两个月后自己竟然来了。北戴河，闻名全国的名字，我一直以为是给老干部疗养的地方，直到最近上网查，才知道它是秦皇岛狭长海岸线的中间一段，散布着若干海滨度假区和公园景观。\nD1：上海——山海关高铁，带娃步行1公里到达客栈，回去的时候是出了古城在门口坐了个助动人力车5分钟送到车站的。客栈位于山海关古城内的东九条胡同，古城一圈灰黑砖高高的城墙，就一条主街，是贯穿南北的南大街、北大街，大街两边是东、西小巷，以几条胡同命名，散布着民宅、部分开民宿，走在主街上是商店饭店宽敞热闹明亮，走到小巷中是安静的当地居住氛围。古城东端的大门就是’天下第一关’这个景点，买票上城楼看一圈，下边也可以走一圈，注意如果从此景点出古城打车，一定从南边的出口/城门出，不能从东门出，东门外除了停车场是冷清的大马路打车打不到难定位。古城内的王家大院、钟鼓楼等景点没必要去。早餐可以去四条包子店吃，猪肉大葱包蛮好吃的，正餐的话就找客人多的浑锅店，按自己要吃的点。咖啡、果汁店都有但不多，因为这古城就一条主街嘛。\n’老龙头’就是修到海里的长城，在古城南边5公里，可以打车来回，买票进，注意如果儿童票在网上买的话要刷身份证才能进，户口本没用，必须能刷的证件，所以只能直接在景区售票窗口买了。进景区后两边有一些营帐、迷宫等布景，没必要看，直接向前走到海边的长城处，那一段长城并不长，就是上面人太多，但值得走走看看和停留，没想到长城下秦皇岛的海水这么漂亮，蓝里透着绿，海上有石油钻井架，有大船开过，下面的沙滩上好多带小孩玩水玩沙的。这一段海里的长城向后是一圈四方形的长城，不管从左还是右走入，都是绕一圈回到原点，没有出口，还是原路返回到景区门口。\n山海关我就玩了以上两个景点、古城内住一晚，因为我就待一天一晚。待更多时间的话可以爬角山长城，更有气势，甚至坐船出海。\n我住的天一小院客栈，小小的四合院落，收拾得整齐利落，房间细节也干净，就是红色的门窗框我不太喜欢。第二天起床后从房间走到回廊上，几个客人正忙着在小院的石桌凳上热包子吃，看看人家老年人出来玩得多么开心。隔壁的小黑狗站在对面院墙上摇尾巴，住客奶奶还往上扔了两个包子喂它\nD2：山海关-北戴河，本来订的山海关到北戴河20几分钟高铁赶不上，退票改成稍晚一些的山海关到秦皇岛高铁，再从秦皇岛站打车到昌黎的阿那亚，比从北戴河站打车较远一些。\n北戴河很多点不可能每个都去打卡，带娃旅游就挑选一个，住着不动，他玩水玩沙，我看海踏浪，这就够了。这次我挑了阿那亚社区，封闭式度假区，安全环境好，人流可控，且订了就在海边的酒店，一天一晚。璞澜酒店坐落在海边第一排的小路上，精致的小别墅，推开门就是海，度假的感觉，渤海的海浪着实凶猛，带娃穿拖鞋下海玩，玩好直接上来回房间洗，近就是方便。海水没有山海关那块那么蓝，但也还算漂亮，一望无边的大海上连船都看不到，沙子细软，踩着舒服，沙滩上也没垃圾。白色礼堂从早到晚就拍不到无人的照片，孤独图书馆早就约满了进不去，看一下外观罢了，也没时间进去看书。晚餐就在旁边的海风酒吧吹着海风吃了烧烤和鸡肉卷。第二天早上5点不到海滩边就站满了看日出的人，这时灰蒙蒙的海际线处竟看到了隐隐约约的若干船只。酒店送了西式套餐的早餐，坐在院子里吃。\nD3：北戴河-北京，原本订的动车票赶不上，只能又退票改成更晚一些的绿皮特快，还剩有软座的票，2小时也到达了。一个18寸的拉杆箱，一个小小的双肩包，搞定我跟娃的六日行。下午到达北京站，排队打车，先入住汉庭天安门店，酒店位于南池子大街，比较老旧，条件一般，胜在位置好。放好行李出来先在旁边的店吃了面条和饺子。酒店对面一条胡同进去就是太庙了，走到西门口出来，正对着故宫午门广场，今天周一闭馆，所以广场上也没什么人，正好可以随便看看，沿着故宫的城墙/护城河一直走，绕到故宫的后门神武门，你要跟保安说你进去喝咖啡，便让你进神武门广场，城墙下右手边那一排耳房里，就是故宫角楼咖啡了，其实跟角楼一点不沾边。今天周一故宫不开，角楼咖啡也没什么人，只有几位游客落座，不拥挤真是太舒服了，给娃点了杯巧克力冰沙。咖啡馆外有几个故宫御猫玩偶，大胖橘子，故宫御猫系列，是娃喜欢的一套绘本。喝完咖啡出来马路对面就是景山公园了，直接爬山到山顶，看到故宫全景，另一条道下山，还是原入口出。这时时间不算太早，在神武门广场没有任何交通工具可以去天安门广场或回酒店，只能又靠两条腿，因而天安门广场降旗就没去成。回到汉庭早点休息，保存体力，因为明天要带娃特种兵2万步，我是硬撑着工作到11点睡觉。晚上窗外竟然狂风暴雨、电闪雷鸣，这雨下的。\nD4-D5：北京环球影城二日，才是此次暑期游的重头戏。酒店订了两晚，因为不想第二天一早还要退房寄存行李，晚上很晚了还要取行李扛上地铁换个酒店住。花钱但人舒服多了。早上7点多汉庭退房，拿了酒店送的两份早餐，就直接步行到天安门东地铁站，1号线坐到底就是环球影城。\n不同于迪士尼地铁出来还要走10分钟，北京环球影城地铁站一出来就正对着环球影城的第一道安检口，一出地铁站就有工作人员问我是不是住酒店，注意住店客人从左边的专用通道安检，然后上电梯进入城市大道，否则要从右边那一排入口排队安检进入城市大道，顺着个斜坡上去。城市大道宽敞干净整洁，两侧商店都很光鲜。一上到城市大道上面，我就看见左后方有大部队过来，那条道是汽车等其他交通工具到达的客流。顺着人流往前走，就看见那个反方向自转的地球，向右45度转弯，穿过一座桥，即到达环球影城的大门口。整个酒店就是乐园的正门和脸面，酒店的环形门洞是乐园的入口，酒店内的天井就是早上的环形排队等候区。住店客人从右边的VIP小门进去上二楼，到达酒店大堂，先办入住登记，寄存好行李，注意防晒喷雾是不能带进去的，进去前先多喷几下，然后放进寄存的行李箱，可以带个伞防晒。接着下到一楼从酒店通道入园，我好喜欢那个漂亮的旋梯啊，复古的吊灯，连电梯都那么复古。随身物品包括手机都要再安检一次，跟迪士尼一样，下一道口验证门票，然后拍照，后面就可以无数次刷脸进出了。从地铁到站到进到乐园里，总共只花了半小时。\n网上的那些什么环球影城攻略啊在人如此多的暑假其实没啥用，大项目排队都是60分钟以上，只在晚上那一点时间能下到40-50分钟，如果没有优速通每个项目都靠排队，没有什么攻略能教你一天刷完所有项目，住酒店能让你入园免排队，早上早1小时进也就优先刷2个大项目，快一点刷3个，剩下的还得排队。这次我跟娃整整两日门票、住2晚酒店，以排不超过40分钟的队为原则刷完所有项目，看完表演，小黄人3次、大冒险2次、灯光开拍3次，加上吃饭、喝咖啡、中途回酒店休息办公，算不上什么心得，只能这种玩法不那么累，沉浸式，度假的感觉，为做梦买单，不就是现实工作太卷，到这里来感受美好的嘛。\n第二天早上7点多下来，赶不上酒店的第一波，但走酒店通道还是较快的，刷身份证验证，安检包，再刷脸进，7点半真的外面排队的人已经等着了。由于第一天路线已经熟悉了，带娃直奔哈利波特，用了8分钟，然后开始魔力转圈，可以说不排队，就一直在栏杆里转圈走，走到最里面的入口都累差不多了，又20几分钟，这个项目要寄存包，手机不用存，出来时是从寄存柜的另一面取包。下午又带娃玩了酒店的儿童乐园，不同于一般亲子酒店免费配套的充气堡或海洋球式儿童乐园，这边的儿童乐园是精致的玩具区，各种好看的玩具，涂色纸片，靓丽丰富，还有可爱的观影区。吃完晚饭后出来正逢一场大雨，只得又回去一趟拿伞。乐园和酒店都是2021年9月才开业，非常新，风格也喜欢。酒店房间是不含早的，估计是因为客人要赶早场也来不及吃，酒店有两个配套餐厅，如果有空可以直接去现场支付吃早自助或晚自助，应该还是不错的。\n餐饮：\n第一天中午在熊猫馆吃了平先生面馆，排队20多分钟点到餐，两份面条口味还不错。\n第一天晚上在热门的三把扫帚餐厅，吃了炸鱼薯条、玉米色拉、奶油蘑菇汤。\n第二天中午在侏罗纪的飞行猎手餐厅吃了面条，不咋地。\n第二天晚上在小黄人的老巢餐厅吃了两份米饭，还行。\n项目：\n好莱坞区只有一个项目就是灯光摄像开拍，不知道为什么没人，排队时间从来只有5分钟，其实还是很好看的，摄影棚里各种道具模拟台风来袭场景，我们看了三遍，其中一场站在第一排，近距离观看感受更好。\n小黄人区三个项目，神偷奶爸小黄人闹翻天，坐在一排四个座位的座椅上，原地震动看4D电影。萌转过山车，就是小小过山车，第二圈的倾斜幅度有90度。超萌漩漩涡，就是毛毛虫自控飞机。另外小黄人见面、小黄人游戏之类。\n哈利波特区两个项目，禁忌之旅，跟迪士尼的飞跃地平线类似，坐在一排四个座位的飞行器上，飞行晃动看电影，这个座椅会仰卧、侧卧，但保护周到。鹰马飞行，露天的小过山车。奥利凡德，挑选观众买开光魔法杖的表演。\n功夫熊猫馆三个项目，神龙大侠之旅，跟迪士尼晶彩奇航差不多，坐船看看动画片，炫转武侠，就是旋转木马，灯影传奇，就是坐灯笼转圈。此外还有攀爬、游戏。\n变形金刚区三个项目，火种源争夺战，坐在移动的小车上看4D电影，唯一要戴眼镜的，霸天虎过山车，最大的过山车，不是每个人都敢坐。大黄蜂回旋机，就是转转杯。\n侏罗纪区两个项目，侏罗纪大冒险，坐在移动的小车上看4D电影，坐在第一排，可以体验被恐龙追的感受，坐在第三排，就完全不怕了，反正恐龙追来前面还有人挡着。飞越侏罗纪，要寄存包，有点像迪士尼的喷气背包飞行器，坐在吊轨飞行器上，开始滑行。\n表演：\n环球酷暑夏日，户外舞台表演。不可驯服，大剧院中看演出剧。未来水世界表演，不喜欢看打打杀杀的话看一遍就不会再想看，说有湿身区，其实就是表演前有演员拿水桶和水枪浇水，没有海昌海洋公园虎鲸表演的湿身那么欢快。其他一些唱歌见面会。每天晚上一场环球大巡演，花车都是喜欢的电影角色。晚上8点半的灯光秀，我跟娃来到城堡区，这个魔法城堡小镇还是很有感觉的，很喜欢。找到一个位置我蹲下来等，娃站在旁边还提醒我：开始了。5分钟的灯光秀，一点也不好看。看完我们往门口走回酒店了，不再想看8.45第二场的灯光秀了。\n另外环球影城乐园和酒店以及外面的城市大道都是无线全覆盖的，第一天来我不知道用了一天自己的流量，晚上入住酒店才知道，这个无线出了城市大道后就没有了。\nD6：早上补了长觉，首都博物馆是来不及去参观了，干脆11点最后一刻退房。出园回到环球大道转一圈，慢悠悠吃饭再去地铁站乘地铁去北京南站，直接回了。本来环球影城内外有两个皮爷咖啡是福音，但这里卖的皮爷太苦了。北京南的进站方式跟上海的高铁站不太一样，但开车前半小时就能上车了。\n娃卷不动，我不想卷，我也不说什么只能卷旅游和课外阅读，因为这还是比，比谁的娃见的世面多知识面广，人生不是来比较和卷。\n4个半小时的高铁，真快，又回到上海虹桥站了。\n总结一下，其实北京环球影城最好玩的就是这几个大项目：哈利波特、小黄人神偷奶爸、侏罗纪大冒险、飞越侏罗纪、变形金刚，一些小项目其实玩一遍都没劲，表演不是太好看，灯光秀差强人意没有烟花，大巡游还不错，不过一切还是太美好。\n每一次的美好记在心间，在沉浮的世间，有坚定的信念去生活。\n"}
{"id": "4925", "text": "#A62\n###发表于2023-07-2320:37\nDay5（1月21日）\n今天参加八达岭长城、十三陵一日游，赠送车观天安门广场升国旗仪式（酒店前台预订，成人团费120元/人）。\nA.车观天安门广场升国旗仪式。\nB.游览八达岭长城。\nC.游览明皇宫蜡像馆（自费增加景点，价格40元/人）。\nD.游览明十三陵。\nE.北京奥林匹克公园散团，2008年北京奥运场馆鸟巢、水立方前撒欢。\nF.前门大街餐馆（四季民福烤鸭店前门店）北京烤鸭晚餐（82路公交车的总站分别是奥林匹克公园和前门大街）。\n一日游赠送车上观看升国旗仪式，在车上看升旗仪式，虽然少了一种庄重感，但还是物有所值，毕竟为了看几分钟的升旗仪式，要在寒风凛冽的广场中站一、两个小时，这样的事爸爸没有去做的打算。\n八达岭长城\n八达岭长城位于北京市延庆县军都山关沟古道北口，史称天下九塞之一，是长城重要关口居庸关的前哨，在明长城中保存最好，也最具代表性，是万里长城向游人开放最早的地段。八达岭长城其关城为东窄西宽的梯形，建于明弘治十八年（1505年），嘉靖、万历年间曾修葺，关城有东西二门，东门额题“居庸外镇”，刻于嘉靖十八年（1539年）；西门额题“北门锁钥”，刻于万历十年（1582年）。两门均为砖石结构，券洞上为平台，台之南北各有通道，连接关城城墙，台上四周砌垛口，古称“居庸之险不在关而在八达岭”，该段长城地势险峻，居高临下，集巍峨险峻、秀丽苍翠于一体。\n可能是来到山区，在长城下面就感觉到风很大，比北京市内寒冷很多，坐滑道（往返价格60元/人）上到长城，手、脸都被冻得几乎没有感觉了，要包裹得严严实实才能应付，长城的人不多，看风景应该是最好的时机，可多少被大风搅了局，吹得受不了了，大风之下，爸爸带着女儿还是坚持走到了最高的烽火台。\n八达岭长城\n八达岭长城\n八达岭长城\n八达岭长城\n八达岭长城\n明皇宫蜡像馆展厅有26个场景，374尊蜡像，建筑面积8400平方米，蜡像馆内的26个场景，记录了明朝历史上发生的大事件，每一个场景就是一个动人的历史故事，从中重温明朝历史。\n明皇宫蜡像馆\n明十三陵\n明十三陵是中国明朝皇帝的墓葬群，坐落在北京昌平区境内的燕山山麓的天寿山，距离北京约50公里，这里自永乐七年五月始作长陵，到明朝最后一帝崇祯葬入思陵止，其间230多年，先后修建了十三座皇帝陵墓、七座妃子墓、一座太监墓，十三座皇陵均依山而筑，分别建在东、西、北三面的山麓上，形成了体系完整、规模宏大、气势磅礴的陵寝建筑群，明代术士认为，这里是“风水”胜境，绝佳“吉壤”，因此被明朝选为营建皇陵的“万年寿域”。\n十三位皇帝陵墓分别为：长陵（成祖）、献陵（仁宗）、景陵（宣宗）、裕陵（英宗）、茂陵（宪宗）、泰陵（孝宗）、康陵（武宗）、永陵（世宗）、昭陵（穆宗）、定陵（神宗）、庆陵（光宗）、德陵（熹宗）、思陵（思宗），景区已开放景点有长陵、定陵、昭陵、神路。\n对陵墓有所忌讳，在这里没有照相。\n一日游最后把游客送到北京奥林匹克公园散团，在北京奥林匹克公园，看到成功举办08年北京奥运的场馆“鸟巢”、“水立方”，这是女儿很早就吵着要去看的地方，刚到的时候，天还没黑，在场馆外广场一直待到天黑，在灯光的衬托下，两个场馆外观更加漂亮，特别是“水立方”，变换着颜色，美仑美奂。\n“鸟巢”\n“鸟巢”即中国国家体育场，因其奇特外观而得名，位于北京奥林匹克公园中心区南部，为2008年第29届奥林匹克运动会的主体育场。\n“鸟巢”由2001年普利茨克奖获得者雅克•赫尔佐格、德梅隆与中国建筑师李兴刚等合作设计，整体采用“曲线箱形结构”，建筑工艺先进，看台通过多种方式满足不同时期不同观众量的要求，纵观其设计、施工和运营，都体现着“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的理念，远观其形态，如孕育生命的“巢”，寄托着人类对未来的希望。\n鸟巢\n鸟巢\n鸟巢\n“水立方”\n国家游泳中心又称“水立方”，位于北京奥林匹克公园内，是北京为2008年奥运会修建的主游泳馆，也是北京奥运会的标志性建筑之一。\n“水立方”是根据细胞排列形式和肥皂泡天然结构设计而成的，它的膜结构已成为世界之最。这种形态在建筑结构中从来没有出现过，创意奇特。\n水立方\n水立方\n水立方\n水立方\n水立方\n"}
{"id": "5028", "text": "#周末快闪游：北京的秋，不期而遇（含拍照攻略）\n#####嗨，你有多久没有出去旅行了？\n翻开手机日历，上一次计划的出发日期定格在是2020年2月，结果如大多数人一样——机票退票、未能成行，然后开始了长达几个月的家里蹲生活，机票退款到visa卡里的外币至今没能花得出去。\n2019年记录过的槟城的风、台南的海、巴厘岛的云，到了2020年竟都成为绝响。\n时间一晃已来到2020年10月。\n蒋小姐说：北京故宫600年展11月就要结束了，错过这次要再等100年，去不去，到底去不去？\n我：什么？要等100年？这还能忍？去，必须去！不去不是中国人！\n于是，迅速选定了10月底一个空闲的周末档期，花了一杯星巴克的时间定好机票、酒店、行程，就这样从南方边陲的广西南宁，跨越千里江河，奔赴大国中心。\n看吧——其实我们离「说走就走」只差一个理由。\n#####打上飞的，说走就走——行程安排\n疫情期间航空公司纷纷打折，就算没有买随心飞，机票价格也是十分感人，我们查了机票就立刻后悔了：怎么没早点出发！\n10月底南宁-北京机票往返+携程接送机只需1000元/人。\n【这次同行的伙伴】\n我、蒋小姐、罗老师、YXY\n【出发时间】\n2020年10月底\n【旅行时间】\n周末两天两夜\n【行程安排】\n第一天：胡同、慕田峪长城\n第二天：故宫、景山公园\n第三天：顺路打卡大兴机场、回程\n【美食】\n庆丰包子铺、故宫角楼咖啡、四季民福烤鸭\n【亮点】\n查找攻略时发现，10月底正好是北京秋意最浓的时节，满大街都是金黄的银杏，还有火红的枫叶，有许多适合秋天打卡的地方，于是我们选择了最有秋天特色的慕田峪长城，当然，还有心心念念的故宫。\n也是非常幸运的，我们去到的那两天天气都很好，秋高气爽，阳光明媚，拍出的照片比阴天多了几个度的饱和度，是名副其实的「金秋」啊。\n【住宿】\n麗枫酒店(北京天安门王府井大街店)\nhttps://hotels.ctrip.com/hotels/detail/?hotelId=43666615\n距离故宫步行10分钟，性价比高。\n先上图\n#####胡同、银杏、秋季慢时光\n第一天，我们定了慕巴士去慕田峪长城的行程。从王府井到搭车的东十四条大约4公里，不近不远的距离，我们选择了慢慢步行，穿过一条又一条窄小的胡同，在温柔的秋日阳光中感受北京安静的清晨。\n如果想逛北京的胡同，其实并不需要专程去到烟袋斜街、南锣鼓巷这些盛名在外、游客众多的地方，在紫禁城四周任何一条不出名的小胡同逛逛就很好，没有商业化的人声鼎沸，没有太多陌生人的比肩接踵，有的只是胡同里相熟居民的日复一日安静生活。\n保洁阿姨手中的扫帚，大爷大妈清晨采买的蔬菜，上班族匆匆赶路的步伐，家家户户都有着生活的味道，这些才是胡同里最温暖真实的人间烟火。\n阳光从金黄的树叶中透下来，落在胡同老旧的青砖上，是大自然天然妙手绘就的写意图画。\n北京千年古都的历史无需赘述，这样的底蕴表现在，在街上走着走着，随处可见各种年代的古建筑，许多机关、事业单位的办公地点都藏在这一座座历史古迹里。\n这些青瓦飞檐、雕梁画栋，无不展示着这座城市几千年传承下来的辉煌历史。\n在古建筑的旧砖墙内，许多设施已经悄然改变，只见人们为建筑装上了透明的玻璃窗，新旧交融，却是十分和谐。\n#####慕田峪长城，满山皆秋色\n选择慕田峪长城，是因为在app上偶然刷到了一张长城的满山黄叶图，十分壮观。想着，一般市区内的秋色随时都可拍，然而长城的秋色是可遇不可求，既然来了，自然不能错过最美的那段风景。\n事实证明，确实不虚此行。虽然对于海拔较高的山上来说，已是秋天的尾巴，但依然草木焦黄、美不胜收。\n#####【关于怎么去慕田峪长城】\n慕田峪长城距离市区73公里，有专门的旅游巴士直达。\n路过长城脚下的村落时，发现那边风景很不错，如果有车或者时间充裕且想在那边住一晚的话，可以考虑自驾前往。\n然而我们时间紧任务重，选择的是方便快捷的慕巴士。\n【班次】出发时间是8:00和10:00两班，每班有好多辆车，需要提前一天订票。慕巴士最晚的班次是18:00，正好能够拍完夕阳下山，所以选择了它们家，其他家都没有这么晚的车次。回程的班次是循环不间断发车，人满即走，因此只要在末班车18:00前回到慕巴士之家等候就可以了，如果提前回来也可以提前走，总之方便大家自由安排时间。\n【费用】车票、门票、摆渡车、缆车票一起240，感觉很划算，也省去了自己买票的麻烦，十分省心。后来到了车上还通过导游预定了它们家的自助午餐，虽然味道普通，但是不用花时间在景区排队觅食，对于懒人来说还是很方便。回程在慕巴士之家等车时还提供热茶，嗯，感恩。\n早上10点左右，我们来到东十四条地铁站，从这里搭乘慕巴士。\n出城后一路的风景都很美，大巴开过，路两旁都是金灿灿的银杏树，此时就算不去长城，下来拍照也是值得的。\n在慕田峪长城入口，慕巴士的导游分发门票后，我们便开始自由游览。\n板栗据说是这里的特产，罗老师忍不住买了一些。\n景区里也栽满好看的银杏。\n我们先到慕巴士之家午餐。\n午餐的地方在二楼，自助式，采用木质格调的装修，环境还不错。\n菜品有十几道，还有水果，但只拿了这么多，就……普通快餐的味道吧。\n吃饱喝足后，终于进入正题。乘坐这个摆渡车前往景区门口，大概十分钟的车程。\n感觉我们大部分时间都在车上。\n#####【登慕田峪长城的3种方式】\n1、索道滑道。直达6号烽火台，营业时间最晚16:30（淡旺季时间有调整）。单程100，往返120。\n2、缆车。直达14号烽火台，营业时间最晚17:00（淡旺季时间有调整）。单程100，往返120。\n3、步行。体力好者可以挑战。\n这3种方式可以上山下山自由搭配组合，由于索道和缆车属于不同的公司，因此如果选择上山缆车下山滑道就要分别买票，价格合计为200元。\n由于缆车到达的14号烽火台离山顶20号烽火台最近，我们理所当然的认为高处的风景会更好，再加上缆车关闭的较晚，适合我们拍摄黄昏的场景，所以选择了缆车往返。\n然而经实地考察后，发现风景好不好其实完全与当时的季节气候有关。虽然登顶能够拍到巍峨的长城山脉，但由于14号烽火台以上温度较低，树叶脱落的较快，这季节已是光秃秃、黑漆漆的一片岩壁，并没有多好看。相反，沿着14号烽火台向下走到6号烽火台景色愈佳，其实秋色都藏在山下。\n因此，路线选择需要根据季节灵活变化。\n坐缆车到达14号烽火台。有一个新加坡赞助修长城的纪念碑。\n打开手机里的天气app，里面会有日出日落的具体时间。当前北京太阳落山时间是17:13，因此下午16:00-17:00这段时间拍摄是最佳时段，树叶会被夕阳染成更美的黄色。\n此时是下午14:30，我们要在长城上慢慢徜徉，并要在最佳时机到来前找到一个合适的机位。\n左边上山，右边下山，犹豫了片刻，决定按原计划，向最高峰攀登。\n下山的风景，草木茂盛。\n上山的风景，一片苍茫。\n当时以为只是角度问题，可能到了上面能看到更多的秋色呢——\n事实证明是我们想多了，\n到了上面是更苍凉的大地。\n最上面的山头有\n#####\n此时太阳渐渐西斜，照的山峦起伏，层层叠叠。\n这里据说是非诚勿扰拍摄地，罗老师摆出同款pose打卡。\n经典长城拍摄角度\n小朋友热烈的奔跑，给这片古老的城墙带来鲜活的力量。\n慕田峪长城的朝向其实不太好拍夕阳。整个长城是南北走向，而非东西走向，太阳在长城的另一侧落下，人在长城上是无法同时拍到长城和夕阳的。\n嗯，此时，你特别需要一个无人机。\n飞到长城东侧拍夕阳，应该会特别美吧。\n从长城上远眺，太阳就在山峦的那头。\n随着时间渐晚，游客逐渐减少，老艺术家好不容易找到一段空旷的地方，在长城上引吭高歌，表演一段《长城长》。\n乘坐缆车的地方有许多只小花猫。\n觉得景色不对，我们也匆匆回到14号烽火台，决定趁还有时间，再往下面的烽火台走走。\n一下去眼泪就流了下来。\n这边才是我们期待已久的秋色啊！\n#####故宫600年，丹宸永固，金瓯无缺\n第二天，来到此行的主要目的地，故宫600年特展。\n?紫禁城建成600年“丹宸永固”特展，展出时间：2020年9月10日至11月15日。\n不得不说“丹宸永固”这个名字起的真好听，大气磅礴、心潮澎湃，就因为这个，我们才毅然决然买了飞北京的机票。\n然而因为人真的太多，每个藏品前面都挤满了人，进去基本就是啥都看不到，不如买本书回去慢慢研究。\n在此推荐一部纪录片《我在故宫六百年》，是《我在故宫修文物》的姐妹篇，专门讲建成600年的故事，保证比看展收获大。\n但是吧，去现场看展讲究的就是一种仪式感，就像追星一样，去现场看演唱会才能表达出你对爱豆的热爱，即使演唱会看到的爱豆还不如手机视频里清晰。\n#####【故宫拍摄技巧】\n虽然看展不如人意，但恰逢金秋的故宫，收获了不少好照片。蓝天红墙琉璃瓦，拍起照来格外的好看。\n【拍照地点】\n1.珍宝馆。需要另外付费，人相对少一些，可以轻易找到合适的拍照地点。\n2.慈宁宫花园。有几棵大银杏，黄色的叶子特别好看，闭馆前过去基本没人。\n3.金水桥。要走到最旁边的地方，就能拍到无人的场景。\n【拍照时间】\n下午2点后，阳光斜射，容易出片。\n【器材选择】\n一定要50mm以上的中长焦镜头，不然你将拍到人人人人人。\n【门票和路线】\n提前10天在官网预定门票，不能现场买票哦，周末人特别多，门票靠抢。\n我们住在王府井，所以步行从东华门到午门，人不算多。\n如果去过故宫的就尽量避开中轴线。\n一大早从酒店中醒来，今天也是阳光灿烂的一天呢。\n酒店订故宫附近的好处就是可以步行去故宫，还不用经过天安门安检七七八八的。\n今天的天空都是蓝色的，空气质量明显比昨天的好。如果拍长城时也能遇上这种蓝天就好了，但终究是错过了，下次再见不知何时。\n故都的秋，美成一幅画。\n随便找一堵树影斑驳的墙都能拍出好照片。\n#####【东华门】\n走到东华门，看到巍峨宫墙时，有一瞬间的热血上涌，脑海中《金枝玉孽》的bgm自动播放——宫斗剧只服《金枝玉孽》。\n就是「很上头」。\n宫墙外粗壮整齐的银杏树，看起来有些年份。\n护城河旁的小桥流水人家，竟有一丝江南气象。\n一直以为，只有南方的城市才能自带柔美浪漫、诗情画意的味道，然而看着宫墙外这一排排垂柳时，才发现原来端庄肃穆的故宫也能如此的细腻婉约。\n从汉朝长安城外的灞桥折柳，到如今紫禁城外的杨柳依依，似跨越两千年的一脉相承，历经王朝更迭、风云变幻而不衰。这是了解中华文化的人才能感受到的文化意涵，是镌刻在DNA传承里的血脉跳动。\n行至午门前，在这里核验健康码。\n大家围着研究日晷。\n猜猜到底几点了。\n#####【午门展厅】\n买票时填了身份证信息，直接刷身份证进宫。\n进午门左手边就是丹宸永固特展的入口，展厅就在午门楼上。\n由于看展的人特别多，所以一进故宫就去特展入口排队。据说特展结束前几天人更多，有的人进了故宫都排不到特展，因为展厅已经满了。\n我们还算幸运，排了十几分钟就进去了。\n特展入口没有拍，上一张特展出口的人潮。\n人人人人人\n特展分为3个主题，叙述了紫禁城的历史沿革。\n如果不是进来看展，基本上很难拍到这个角度。且拍且珍惜。\n下面就是我们从东华门走过来的步道，现在在城墙上换了一个角度去看它。\n紫禁城的宫殿通常不让进去，午门展厅除外，在这里，我们可以趁机欣赏到宫殿内部的装饰。\n午门正中的角度，正对着端门。\n镇馆之宝，金瓯永固杯。\n原来在珍宝馆展出，因为600年展移到这里。\n藏了很多宝贝的三希堂。至今许多书画名家的作品都钤印着三希堂的字样，表示当年曾被乾隆皇帝收藏过。\n雍正爷亲笔\n紫禁城全景模型\n由于实在人太多，挤进去也看不清，一边看还一边被工作人员催促向前走，于是我们匆匆忙忙结束了特展的行程（但是罗老师居然硬生生挤进去把所有展品都看完了，也是很厉害）。\n从展厅出来，看到这样一副新旧交替的图景，600年历史的角楼与现代的摩天大楼遥相辉映。\n带着过去，走向未来。\n#####【金水桥】\n从午门出来就是金水桥。\n故宫里找个拍不到人的角度不容易，金水桥边是个好地方。虽然人多，好在够大，走到很边很边，低角度拍摄。\n拍的到人的角度是这样jQuery17105351466973211098_1613131106540\n拍不到人的角度是这样jQuery171036679184716778923_1613131718716\n现代人越来越喜欢拥抱传统文化，宫庭剧也越来越夯，于是故宫变成了各种cosplay的大舞台，到处都是皇帝、阿哥、格格、小主……\n给蒋小姐3人拍一张，摄影师就不入镜了。\n#####【太和殿】\n穿过金水桥，走到太和门。\n这里就超好笑，一群人在排队拍照，也不知拍出来个什么东西，总之就是大家队伍越排越长。\n听说是个网红角度，我这个摄影师自然也不能放过，于是也跟着大家一起排队。\n门后面是这样的太和殿。\n拍出来就是这样的。\n好啦好啦，还是有点意思，如果不是排30分钟的队就更好了。\n难怪故宫要逛一整天。\n红色的宫门十分喜庆，给蒋小姐用作新年祝福头像。\n避开中轴线，从太和殿旁边的小路出来，往东边的钟表馆走去。\n不要往下拍，下面都是人。\n#####【故宫餐厅脊兽雪糕】\n路过故宫餐厅，这里的脊兽雪糕也是个网红小可爱。\n于是又开始了跟人人人人人的排队……\n大概也就排了十几二十分钟吧，已经开始习惯了呢。\n抱紧来之不易的战利品。\n小孩子才做选择， 成年人两个都要。\n你问味道好不好？\n这重要吗？？重要吗？？？可可爱爱能拍照还不够吗！\n远处的真脊兽正在笑我们。\n趁着人少，在皇城根下走一走。\n#####【钟表馆】\n对以前的人来说，钟表真的是一件特别重要的东西，所以极尽一切可能的精雕细琢。\n#####【珍宝馆】\n因为要另外买门票，珍宝馆的客流相对少一些，给我们的拍摄留下了空间，在这里可以慢慢发现不少隐秘的角落，拍出让人惊喜的作品。\n巧妙的利用阳光和门框构成的几何光影，拍出的照片干净又与众不同。\n拍照时人脸要尽量迎着阳光或者侧对着阳光，伦布朗光、蝴蝶光了解一下。\n光在哪里，脸就在哪里。故宫里的明暗光影十分出片。\n小朋友们也在找地方凹造型。\n逆光的畅音阁似乎要起飞了。\n从珍宝馆出来，就沿着西边的小路走走拍拍。\n一路有不少卖工艺品的商店。\n#####【慈宁宫花园】\n进宫前做过攻略，说慈宁宫花园是银杏比较多的地方之一，去到果然见到几棵大大的银杏。\n可惜我们赶到时已经快要闭馆，好处是拍照时根本没有人来抢机位，坏处是只拍了几张就被工作人员请了出去。\n总体还是很推荐。\n故宫的神鸦在屋顶盘旋。又想起了《金枝玉孽》里的乌鸦剧情。\n出门人潮汹涌。今日故宫一日游，又累又充实，收获了不少好照片，开心。\n下一站，我们要去到马路对面——景山公园。\n#####景山公园\n景山公园就在故宫正后方，故宫闭馆之后，上到景山看夕阳，这个安排刚刚好。\n其实在故宫里找银杏是白费力气，出来之后宫墙外都是银杏，想怎么拍就怎么拍。\n回望故宫，还能看到如潮水般的游客和如潮水般的车流。\n进入景山公园。\n这里的银杏、柿子比故宫里的更繁茂。\n景山不高，爬上去就十几分钟。最高的那处就叫万春亭。\n为了抓住夕阳的刹那之美，万春亭的观景台上已站满了人。\n观景台的地面还有一个故宫中轴线的标识，不过已被人站满，拍摄不到。\n许久，终于等到前面的人空出一个机位。抓紧时间，手机相机一起上。\n西边是北海公园的白塔。\n「海面倒映着美丽的白塔，四周环绕着绿树红墙」\n这句歌词在这里有了具象。\n出了景山公园，再回望一眼故宫。\n对故宫的角楼说声再见。\n下次四季变换时，再来领略你的另一种美。\n#####大兴国际机场\n大兴机场建成后一直没机会去，这次碰巧赶了个8:30的早班机，5:50从市区出发，送机的师傅非常热心，一直安利我们要去机场看朝阳，也是盛情难却。\n到达的时候时间刚刚好，机场周边都是平地，火红的天际线一眼望到尽头，确实是美极了。\n星巴克里的线条也与机场的风格相呼应。\n#####这两天吃了啥\n#####【庆丰包子铺】\n庆丰包子铺据说已有70多年的历史，是北京著名的老字号。\n在我们酒店旁边就有一家，作为大佬亲自打call的包子铺，既然路过了就必须进去尝尝。\n店里座位几乎满座，但排队等候的人不算多，速度快，大概5分钟便拿到了餐食。\n点了牛肉大葱、猪肉两种口味，加两瓶豆浆，21.5元。\n吃饱喝足才是元气满满的一天。\n包子馅料饱满\n#####【故宫角楼咖啡】\n要赶着去景山公园看夕阳，因此完全没有时间进去喝，只能让yxy同学外带了几杯。\n纸杯好看，故宫网红打卡之必备道具。\n#####【四季民福烤鸭店（故宫店）】\n就在东华门对面，南池子胡同上。\n四季民福有许多家店，这家离故宫最近，装潢什么的都很有宫廷味。\n本来四季民福就很火爆，这家故宫店则更加火爆，加上又是周末，我们下午4点已在app上提前排号，然而我们6点多到达时，还是生生的又等了1个小时。\n虽然等得久，但能吃到美食，还是值得的。\n?推荐菜：烤鸭、拌豌豆苗、贝勒烤肉\n拌豌豆苗敲碗推荐\n贝勒烤肉\n#####后记\n两天短暂的行程就此结束。\n这次说走就走的旅行，让我们2020年的秋天变得有些不太一样。\n定行程前，我从没有想过仅仅两天的周末时间，足够我们跨越了大江大河，去北京郊外爬一次长城、看一次故宫。而行程圆满完成后，才发现，现代的城市交通真是越来越便利，其实我们还可以去更多地方实现梦想。\n或许每次都可以「乘兴而来，兴尽而返」。\n青山不改，江湖再见。\n"}
{"id": "5091", "text": "#神堂峪半日游\n神堂峪半日游\n神堂峪在怀柔区，距市内65公里。在市里待闷了，因疫情也出不了北京，还想换换环境的话，可以跑一趟郊区的山沟子。这里环境幽静、空气清新，听说有点名气的长寿村(石片村)就坐落在本区附近。\n11月23日，早晨6点40和家人一起就出发了，之所以走的早，是想避开7点以后的本市早高峰。走西二环，穿北三环，上了北四环才7点多一点，路这时稍微有点堵了。百度地图上显示北四环的东段是黄色区域，进入京承高速，后面的路便一切顺畅，这恐怕是疫情期间，外地车少的缘故。不过再晚十分钟试试，可能会体验首都变首堵了。\n和导航估计的时间是差不多的，近两个小时就到达目的地。高速下来，先到了怀柔的国际会议中心一侧。1995年在这地方召开过世界妇女大会，提升了怀柔区的政治地位。之所以建在这里，还是因为听说在北京市区内召开世妇会可能有外国女人裸体游行，那多伤风败俗。在郊区山沟子里开会，游就游去吧，裸就裸呗。世界妇女大会召开了，实际上那传说的糗事谣言不攻自破，根本没有那回事。眼前清净和干净的会议区，估计现在一年也用不上几次。百姓可以参观，但要预约，当天去要吃闭门羹的，我们曾经领教过，吃过这羹。\n车转入神堂峪的区域，在这里就是山道了，有两处被拦住要求扫健康宝，一问为什么，是通过他们村的缘故。真正到达神堂峪的大门口要开车五公里以上。\n神堂峪好像有二三十年没有来过，没啥印象了。此时约在8点一刻左右，大门口售票屋内有俩老男人看门看山，让我们买票进入，并且说还要等卖票人九点到来。我头天查了百度，没有看到要收费，而且是说24小时可以进出，如何又要售票了，票价半价是17元，停车场也要收费20元，说这是私人承包的，这就是曾经听说的靠山吃山吧。\n这地方这时间，没有必要等到九点吧？我们说先进去，回来再补票。开始这俩老叟有点不同意，争辩了几句，我说我的车也在这停车场呢，其中一位听明白了，算脑子开通，让我们进去了。我倒是有些疑惑，难道以往其他人没有这种情况出现，都等到九点以后才来，还是一直就没有人来过？\n今天，我们俩人肯定是第一拨进入到神堂峪的，没有游客，往里走实际就是进山，此时的路面还是挺宽的，可以走车。入冬，树叶掉在地上，已经干巴了，成片观望，没有了美感。天气很是不错，十分晴朗，而且没有一丝风。山内显得很安静，左右两侧是北京郊区最普通的山丘了，山上的树叶都几乎掉光，夏季来肯定都是绿色，现在则是树和山几乎一样的土颜色。左手边有一个流淌的小河水，有些地方水面还是挺宽的。人工修建的木板路显示可以过去走。但过那边马上要爬山，没有走过去。早晨的太阳已经从东边洒过来，但并不暖和，恰恰相反还有一丝寒意。穿的并不多，走起来才会身上发热。太阳照到河面，映出了树的倒影，水是静的，水中的树影几乎也不动。身后的山包挡住了太阳的光芒，在眼前的山根水边形成了黑影。再往前走，看到小河对面的有一块大石头，有点人工刻画蚀刻的痕迹，虽然不够美，但有倒影，顺手也拍下来了。\n这都是从山上流下的山泉吧，路也是顺水而修。看来我们依着水向上走就是了，有几个路标也确认走的路是对的。这时不知从哪里跑过来两只小黄狗，看样子可能是母子俩，其中一只更小点的狗都快蹦到了我的脚下。这是狗的热情，是欢迎我们的到来吧？还是很多天没有见人来的兴奋？但我们最开始还是有点小怕，没有见过这番热情的阵势。狗颜色是淡黄的，身上的毛有点长，毛是脏兮兮且显凌乱，看来没有人打理，这就是农村山里的小柴狗。\n路边有些小商店，现在也都是关门状态，估计夏天最火。还有泉水冰镇西瓜的标语一直挂着，见一厕所门也被铁丝封存。想起刚才路上检查我们健康码的老太太说，到这里游玩最好的时间是七八月份。\n在一处平坦地，看到竖起的一块纪念碑，细读上面的文字：1945年3月27日,日伪军把从大山里搜捕到的27名手无寸铁的老百姓赶到北京怀柔龙潭西南河滩，架起机枪集体屠杀,当场杀害15人。这就是骇人听闻的\"龙潭惨案\"。令人震惊的\"龙潭惨案\"记载了日本侵华时期发生在景区内主要景点龙潭的一段悲惨历史。经怀柔县委批准，在\"龙潭惨案\" 的发生地建起了\"龙潭惨案纪念碑\"， 这里不白来，还有教育意义。\n再往上走，宽道变成了小路，但泉水一直就在你的身旁，这就是人常说的山有水则灵。当然山泉的流向是和你背道而驰的，越往上去，山内也越安静，水声就显得大了起来。由于已经入冬，虽然是泉水，有的地方水和边上的草丛形成了冰溜子，在阳光下反射，也是好看。听到远处的鸟叫声，顺着脚印，踩着水上的石块、走进空灵的山内。再往前走，小路不再是被人为修过的，而是被人淌出来的道。王维《山居秋暝》的诗句改俩字可能更为贴切：“空山新雪后，天气晚过秋。明日松间照，清泉石上流。”\n奇怪的是小黄狗一直跟着我们，时而它会跑到你的前面，拐弯的时候它还回下头，似乎在等你们。到一处小岔道，右面是一个小桥，另有一边是小路，它先跑上小桥，好像告诉你应该走这边，是领路与你。这小狗什么时候跟我们这么熟悉，如同我们带来的似的。向前走了一个来小时，本想继续往前，但脚下必须要迈过一个小溪，而水中的石头在水中显得不太稳，面积也不够大。相信前面还有不错的景色，但不想将鞋滑入水中，那样脚被冰冷的水打湿，又无备用鞋，会很不舒服。\n向回返了，这时终于看到了有人迎面过来了，是一对50来岁的夫妻，女的没抬眼皮过去了，后面的男人，我便和他打了召呼，问他卖票的来了吗，他回答我买了票，而且他抱怨说是退伍军人也是要票。走过去的女的回身也搭腔，总之和人家搭了讪。是啊，在深山里，这个季节，这个时候，碰见个生人也不容易。再往回走，又见一个约60岁的女人，一个人往里走，她主动搭话问还有多远，我回答了她。但有点疑问，一个人到这里干什么来了，也许这是一种兴趣，但我总觉得她肯定是单身，一个人到这里无聊干嘛？\n人往回返，小黄狗也跟着返回，我从背包里拿出一块饼干丢给它吃，算跟着我们的奖励，它用鼻子闻了一下，没有吃；我表示奇怪，一会儿又丢给了它一瓣桔子，它还是闻了一下没有吃。啥意思，还是曾经吃过生人的东西中过毒？还是狗被训练出来不吃别人的东西？这事儿让我有点纳闷。\n在一处大石头写有龙潭字样的地方休息了一会儿，小黄狗也趴在地上一旁跟着休息。\n重新走到纪念碑前面的空地，小黄狗看到了它的妈妈，欢喜地摇着尾巴，俩狗亲热了一阵，但当妈的却在地上打了个滚，真不懂狗的世界，它们是咋想的。狗增添了我们到神堂峪的兴趣，挺有意思。\n距离神堂峪的大门已经不远了，看到一处水面，看到有三支大鹅，拿着饼干一逗，都就游过来了，两块饼干一会儿就吃完了。仨大鹅可能发现没再有了吃的，扭头排队游走了，都不带说声谢谢的。比起小黄狗的境界好像差不少。\n回到大门的售票处，售票员让我们扫了码，交了钱，给了我们正规门票和停车票。顺便说，这小黄狗一直跟着我们，真挺好玩的。她回答道，是!这小狗有点跟人，并说是她们养的。\n我们上了车，准备走了，小黄狗在车的一侧抬头用俩眼看着车里的我们，不知它想什么？放下玻璃，扬手和它再见，也算一段友谊吧。尽管这狗是散养，本人也没有养狗的喜好，它也有主，否则开车带走便是。半日的行走结束了，在山间小路而行，有山泉陪伴，有小狗跟随，有早晨的阳光形影不离，有新鲜空气猛吸，人极少，来值了。值得体味的是，接近中午的太阳照射和早晨的暖暖的阳光是不一样感觉的。\n离开了神堂峪，原来计划是去怀柔博物馆，可这时已经到了午时，车开到了怀柔区博物馆，人家已经午休，大门关闭，要等到下午一点半开门。没有必要等了，头天是周一，我给博物馆的办公室打过电话，有人接，说明天来吧，但预约要打内线的811才行。今上午我在山里电话打到811，一女的说你刚预约，需要明天再来，我说，昨天打了电话，另一位领导口吻的接了电话，同意我们今天来。这博物馆估计也没啥人来，想来的人都这样对待。看了手机百度对怀柔博物馆的内容介绍是如此简单，更决定不去了。\n临时商议去怀柔水库，不过6公里的路，转两个弯儿很快就到了。水库在有名的宽沟附近，有一条围着水库的车道可以行驶，同时水库周围都是铁网栏杆，并且探头也不少。也对，这水库是百姓喝的水，人不能到水边瞎霍霍。下车照了几张像，位置可能不够好，水面也不宽，看不出是水库。\n在一处可以停车的地方停下来，看到有两个卖农产品的老农民，便走了过去。问及柴鸡蛋多少钱一斤，回答15元，我说够贵的，平谷有车每周来两次送到院门口，卖柴鸡蛋才9.5元。就和其中的一个老太太聊起来：听说一趣事，城里的老太太都有老年卡，坐车不花钱，成帮结队的大早晨来到农村买柴鸡蛋；而农村的老太太，也来城里买鸡蛋，然后回家路边一摆，将鸡蛋当柴鸡蛋再卖给城里的老太太们，这叫经济循环。您听说过这事吗？老太太说，那是少数人干的，意思她不干。\n往回开车走了，在这里，解了在城里长时间呆着的闷，回京去了。其实我们这也是一种经济循环，但破费的不是鸡蛋的钱，是花了价格不菲的汽油费。            2021.11.28\n"}
{"id": "5108", "text": "#北京天坛公园一日游20220327\n北京天坛公园一日游20220327\n2022年3月27日11点，我从北京回龙观家里出发，乘坐：462—407—84路公交车，于13点20分到达：天坛公园北门。\n天坛公园位于北京市的南部，东城区永定门内大街东侧。占地约273万平方米。\n天坛始建于明永乐十八年（1420年），清乾隆、光绪时曾重修改建。为明、清两代帝王祭祀皇天、祈五谷丰登之场所。天坛是圜丘、祈谷两坛的总称，有坛墙两重，形成内外坛，坛墙南方北圆，象征天圆地方。主要建筑在内坛，圜丘坛在南、祈谷坛在北，二坛同在一条南北轴线上，中间有墙相隔。圜丘坛内主要建筑有圜丘坛、皇穹宇等等，祈谷坛内主要建筑有祈年殿、皇乾殿、祈年门等。1961年，天坛公园被中华人民共和国国务院公布为第一批全国重点文物保护单位。\n我从天坛公园北门进入公园，还是先看一下公园的导游图。\n这是我第三次来到天坛公园了，第一次是在1983年3月，当时天坛公园还不要门票，由于快四十年了，已经没有什么印象了。第二次是在2022年2月4日大年初四，由于是春节小长假期间，收费景点祈年殿、回音壁、园丘等景点都不开放。今天来这是第三次。\n这里还有两个学生在这里写生。\n从这里进入祈年殿。\n从北门进入公园向前走不远，就是祈年殿。\n祈年殿位于北京市天坛的北部，是明清两代皇帝孟春祈谷之所。\n祈年殿是一座鎏金宝顶、蓝瓦红柱、金碧辉煌的彩绘三层重檐圆形大殿，采用的是上殿下屋的构造形式，其为砖木结构，殿高38米，直径32米，[1]三层重檐向上逐层收缩作伞状。建筑独特，无大梁长檩及铁钉，二十八根楠木巨柱环绕排列，支撑着殿顶的重量。祈年殿是按照“敬天礼神”的思想设计的，殿为圆形，象征天圆；瓦为蓝色，象征蓝天。前身为大祈殿，始建于明永乐十八年（1420年）。明嘉靖二十四年（1545年）改建为三重顶圆殿，名为“大享殿”。清乾隆十六年（1751年）修缮后，改名为“祈年殿”。光绪十五年（1889年）毁于雷火，数年后按原样重建。\n如果从南面进入祈年殿，第一个要通过的是：祈年门。进入祈年门就是祈年殿。这里也是天坛公园必看的景点，也是人最多的地方。祈年殿两边是东配殿\n和西配殿。\n通过祈年殿向后走，就是：皇乾殿。皇乾殿，面阔五间，原先放置祖先神牌，后来牌位移至太庙。\n从祈年殿出来，向前走300米就是：寰丘坛，也叫：回音壁。从入口进去，就看到了：皇穹宇。\n皇穹宇位于天坛。是放置皇天上帝和皇帝上八代祖宗的牌位的地方。皇穹宇建于明嘉靖九年（1530年）。初为重檐圆形建筑，名“泰神殿”，是圜丘坛的正殿。用于平日供奉祀天大典所供神版的殿宇。嘉靖十七年（1538年）改名为“皇穹宇”。\n从皇穹宇出来再向前走，就是：寰丘。\n圜丘明朝时为三层蓝色琉璃圆坛，清乾隆十四年（1749）扩建，并改蓝色琉璃为艾叶青石台面，汉白玉柱、栏。圜丘形圆象天，三层坛制，高5.17米，下层直径54.92米，上层直径23.65米，每层四面出台阶各九级。上层中心为一块圆石，外铺扇面形石块九圈，内圈九块，以九的倍数依次向外延展，栏板、望柱也都用九或九的倍数，象征“天”数。\n圜丘台面石板、拦板及各层台阶的数目均为奇数九或九的倍数。如台面石板以上层中心圆石为起点，第一圈为九块，第二圈为18块，依次周围各圈直至底层，均以九的倍数递增。各层汉白玉石栏板的数目也是如此。燔柴炉位于圜丘坛外壝内东南，座南朝北，圆筒形，绿琉璃砖砌成，其东西南三面各出台阶九级。燔柴炉是举行冬至祭天大典望燎仪时焚烧祭祀正位（皇天上帝）供奉物用的。\n松鼠\n喜鹊\n这些就是天坛公园的主要景点，其他地方就没有什么值得游玩的了。我从入园游玩加上拍照，我走的慢一点，用时:4小时。我是从北门进，南门出来的。\n几点感受：\n1、 联票每人：45元，60周岁以上老年人，凭北京老年卡免费。\n2、 天坛公园还是值得去游玩的。\n3、 如果有时间的话，尽量还是不要在节假日去天坛公园，游人比较多，平时人比较少。\n4、 建议游玩时间是：3—4小时。\n2022年4月8日写于北京\n"}
{"id": "5222", "text": "#四天三夜北京故宫环球影城之旅\n#####行程：\nDAY1:广州飞北京——金茂万丽酒店——天坛\nDAY2:故宫——石景公园——丽柏酒店\nDAY3:环球影城\nDAY：颐和园——北京飞广州\n#####主要费用：\n1.广州到北京来回机票1360元/人（包含机场建设燃油附加费），2.环球影城383元/人（每天的票价都不一样，具体看官方定价），3.金茂万丽酒店故宫景观行政房1290.76元/晚，4.丽柏酒店北京通州环球度假区店858元/2晚。5.故宫57元/人（含钟表、珍宝馆）6.天坛公园10元/人（不含内部景点）7.颐和园30元/人（含佛香阁）\n人均：2914\n行前准备\n1.故宫博物院门票提前在小程序预约，当天不能预约。可以提前7天预约，周一闭馆。\n2.北京环球影城提前入园券，可以申请工行银行联名信用卡获得，1年1次本人使用。详情可见工行介绍\n3.想体验万豪系酒店，可以申请中信银行万豪联名信用卡获取相应的会籍得到相应的权益，可以加速累计每年会籍提升保留的天数。详情可见中信银行介绍。\n4.如果有白金信用卡，可以在云闪付APP查询银联提供的机场贵宾候机室权益，1元单人贵宾室，6.2元三人贵宾室。\n#####第一天2023.3.11\n早上8:10份的飞机，前天晚上达到机场过夜域。还有两个小时登机的时候， 用工商银行白金卡在T1出发大厅16号门换了两个机场贵宾室。有专人帮忙值机不需要自己排队托运行李，自己则在旁边的休息区等候。因提前在海航官网选好座位，所以出票也顺利。通过快速安检通道后，坐上电瓶车去了机场贵宾室候机。\n虽然不是海航的贵宾会员，但是广州白云机场的机场贵宾室可以海航贵宾室中使用。海航餐厅里的菜品不是很多，但胜在提供热食。\n登机后才发现座位后面都有个多媒体屏幕，可以看电影听歌玩游戏。而机舱门前篮子里装的正是多媒体的耳机，错过没有拿到也没关系可以找空姐要。\n降落大兴机场后，乘坐行摆渡车前往T2航站楼。出了机场便打车前往金茂万丽酒店。\n金茂万丽酒店的大堂书香气浓厚伴随着奢华 。前台入住便捷，但因为房间还没收拾好，便前往行政走廊等待入住。在前台帮忙刷了电梯卡后，乘坐电梯到达17楼的行政走廊，一出电梯门左边便是行政走廊，按下门铃后工作人员从里侧开门询问姓名。经过简单查询后便可在行政走廊等房卡入住了。\n此时还没到行政走廊的下午茶时间，只有一些小饼干汽水可供选择。行政楼层里有一块玻璃，上面的有金茂万丽酒店的LOGO,个人感觉这里是远眺故宫的最佳位置了。\n到了两点半的时候终于房卡办下来了，同时也到了下午茶的时间了。\n不过下午茶时间其他房客也来了，刚出来的点心很快就被扫空了。没吃午饭就吃点点心将就着而且点心味道还是不错的。\n拿着房卡来到12楼的房间，一进房门映入眼帘的依旧是相同的皇城，视角和行政走廊一摸一样。估计我房间就是行政走廊最佳位置的正下方了。\n房间还是挺舒适的，房间的MINI吧是收费的。浴室里有浴盐，可以在浴缸里美美的泡个澡。\n因为出发前目标只有故宫和环球影城，所以没做其他规划。小歇过后便启程前往天坛公园。天坛公园门票分公园门票和内部景点门票。因为去的时候3月份属于淡季下午16:30已经进不去祁年殿、回音壁等景点了，就没有买景点票。\n前往金鱼胡同地铁站，经过了王府井天主堂。门外有好几对新人在拍照。但教堂并没有开门所以也就看看外景就走了。\n到达天坛后，基本看见的都是人流往外走，比较少人进入。一路上感觉到北京的生态其实也挺好的。不时有小松鼠出现。\n走了十几分钟后，来到祈年殿。大门已经关上了，只能在门缝里一窥究竟了。\n随后来到圜丘，同样也是大门紧闭，就围着饶了一圈。\n最后来到斋殿干涸的护城河，也转了一圈，虽然河水没了，但还是感觉挺好看的。\n离开天坛公园，遍去寻找北京烤鸭。最后去了真地道·鲜橙烤鸭西单店。\n#####第二天2023.3.12\n起床简单洗漱后就前往一楼的自助餐厅吃早餐。9点半左右来到餐厅时，人还挺多的。需要工作人员帮忙找位置坐。觉得北京金茂万丽的自助餐样式挺丰富的，我还是第一次一大早就吃炒菜的。中西日式早餐都有。\n吃过早饭，前往前台退房并寄存行李。离开酒店后步行前往故宫博物院，从东华门前的穿过护城河，前往午门。\n一路上看见盛开的白玉兰和岸边的垂柳甚是惬意。\n故宫博物院的门票是一周前买好的，不能预约当天的票。进入故宫的时间也不早了，所以排队等候进去的时间不算长。穿过午门来到内金水桥\n走过内金水桥，前往太和门。太和门前的铜狮子甚是威武。感觉北京金茂万丽下午茶的白巧克力狮子就是以此为模板做的。\n一路走来不时会看到旅拍专业团队。\n故宫建筑群除了整体的气势恢宏令人赞叹外，其实每处细节都是精挑细琢，耐人寻味。不过时间匆匆，光看整体，时间都不太够用了。\n穿过太和门来到太和殿。故宫真的很大，广场感觉都是空空的。\n太和殿大门紧闭，也不知道里面是啥样子。从旁边的小门穿过后，经过中和殿、保和殿后。终于可以去看珍宝馆了。\n珍宝馆和钟表馆在小程序预定故宫博物院的时候都可以选择。个人觉得珍宝馆有点看头，钟表馆也不差。珍宝馆前排队的人也比钟表馆多得多。如果不想花钱进去看，其实在后宫的里面也有不少免费展出的只是上面的都铺着灰尘，隔着玻璃窗就可以看到了。如果两个馆都购买了票建议先看钟表馆再去珍宝馆，因为钟表馆比较小，看完之后再去珍宝馆比较方便。如果先去了珍宝馆再去钟表馆就要绕个大圈从后面重新走回珍宝馆入口附近的钟表馆。珍宝馆里的展品现在看每个都价值连城，就宝石和黄金来看就知道价值不菲了。\n珍宝馆里的皇极殿唯一个我内看到宫殿内部的宫殿，只可惜不能进去感受里面的气势恢宏。\n珍宝馆里面还有著名的珍妃井，慈溪看戏的戏台子。珍宝馆的出口其实已经快到御花园了。但是因为钟表馆还没看，只好沿着长长的红色宫墙重新回到钟表馆。\n钟表馆基本不用排队，都是直接用身份证直接验票进去。馆内的钟表的基本都是那个时代的舶来品。描绘的都基本是异国风情。\n逛完东宫后从御花园前经过，来到西宫 ，再回到中轴线上。故宫其实有很大一片区域并未开放\n从乾清宫、乾宁宫旁走过之后，来到故宫博物院的最后一站御花园 。御花园感觉还真就是个小花园，面积并不算很大逛一逛就出去了。\n从上午11点左右达到午门，下午4点左右离开神武门，前前后后走了五个小时。几乎没停下来坐下休息过，故宫是有餐饮的，但因为自助早餐吃的丰盛，所以就没去在故宫就餐了。\n出了神武门后便走向对面的景山公园，在景山公园可以再次俯瞰皇城。\n俯拍紫禁城的绝佳位置都是人山人围得海水泄不通与其鲜明对比的是公园其他地方的门可罗雀。\n从景山下来之后，原本还想去北海公园走走的。但因为时间不早加上要去买手信，晚上需要到达环球影城附近的酒店。就放弃了北海公园之行。在紫荆城的角楼拍个网红照就匆匆前往前门大街。\n在前门大街买了点特色小吃，然后去了家火锅店尝试当地特色火锅。\n饭后便乘坐地铁前往群芳地铁站，入住丽柏酒店北京通州环球度假区店。\n#####第三天2023.3.13\n八点多起床，起来简单收拾一下，便到一楼吃早餐。酒店提供的早餐还可以，虽然没有五星级大酒店多，但是比起快捷酒店的自助餐好多了。除了自助餐桌上的，还可以点现煮的小馄饨、炸酱面之类的。因为时间不多所以，也就随便吃了一些东西就走了。\n酒店是有班车去环球影城的，但是时间比较晚。毕竟我们已经预约了提早入园的票，所以可以比平常早一个小时进去。于是还是自己坐地铁过去，从酒店到地铁候车再到环球影城站出站大概也就花了十几分钟。\n一出环球影城地铁站，无论从哪个出口出都没问题。所有出口都是对着环球影城一字排开的，唯一的区别只是十几米的距离。在进入环球城市大道之前，先要通过环球影城的安检。此刻大概是9:15份左右，安检门其实并没有全部打开，只是开了三四个。所以安检排队其实还是有点慢的。\n通过安检后，人们便都跑起来冲向位于环球大酒店下面的景区大门。我们也跟着人流赶紧前往入口。\n达到大门前，分不清提前入园入口，便询问了一下蓝色衣服的工作人员询问。经指引，来到大门旁酒店入口，先由工作人员验证提前入门的券并会询问是否是工行联名卡。进入酒店之后从酒店内部进入园区。此刻回头看向大门就会看到一群人在外面排队等候入园，而我则身处几乎空无一人的园区内。\n首先前往的是一直向往着小黄人乐园，可以说整个北京行程几乎都是小黄人推动的。\n一路网也不忘一顿狂拍。\n一来到小黄人乐园就能看到大大的小黄人乐园招牌，园区两端各有一个，上面有成群的搞怪的小黄人。小黄乐园里播放着《神偷奶爸2》中菲董唱的主题曲《happy》，气氛直接拉满，整个人都欢快起来。\n趁着乐园空无一人赶紧和心爱的小黄人合照，这也是平常不会拍照的我，在这趟路程中仅有的照片。\n里面也有各部《神偷奶爸》《Minions》的景点场景还原。\n边走边拍便到达了格鲁的房子，这也是《神偷奶爸小黄人闹翻天》项目的所在地。虽然门口写着五分钟等候时间，但其实此时里面没几个人。但在正式开园之后这里的排队时间瞬间就变成20多分钟，而当天最长等候时间出现过50多分钟。\n进入房间之后，简直可以说畅通无阻。一路上有很多小黄人的装饰，感觉也是众多排队等候区装饰最多的一个。虽然一路无人，但是这个九曲十三弯的排队区域一个都落不下。只能乖乖地在里面暴走争取时间。\n来到最终等候区，开始漫长的等待上场体验的结束。《小黄人闹翻天》是固定剧场位置4D影视项目。随着画面的进程，座位随之摇晃。在进入剧场前，会在格鲁的大厅中看一段背景介绍，虽然屏幕中的画面还是挺搞笑的，但此时并没有太多的互动性，所以感觉有一丝丝无聊。\n进入剧院后位置很大，感觉一次可以容纳上百人吧。随着座位的上下左右的晃动，以及大屏幕的画面联动。感觉还是有点刺激的。这个刺激程度相对哈利·波特与禁忌之旅、霸天虎过山车之类的简直就是小巫见大巫。\n离开小黄人闹翻天后，继续一路穿行在各式各样的小黄人之中。而此时也已经到10点了，外面的人群也开始涌入了。一路上都看到人们向各自喜欢的项目跑去。\n终于来到哈利·波特的魔法世界，广播中的音乐也从小黄人的欢快，慢慢转向阴沉神秘的哈利·波特经典BGM。而一堆身穿魔法袍的魔法师往霍格沃茨魔法学校奔去。\n而一堆身穿魔法袍的魔法师往霍格沃茨魔法学校奔去。\n来到霍格沃茨魔法城堡前，有两个椅子可以去坐下看能不能玩这个机动项目。\n在玩哈利·波特与禁忌之旅前需要在城堡下方的行李保管室内将背包以及身上零散物品都先行保存才可以。单次体验骑乘期间可以免费寄存，如果寄存超时，每超过30分钟免费需要支付15元。保管柜都是用的人脸识别，不怕调了领取牌之类的问题，手机锁进去都是可以的。\n进入城堡之后，经过长长的走廊然后，在Z字形的花园里排队，层层递高之后。最终来到内城堡大门，从这里开始便是熟悉的电影场景。\n经过几十分钟的排队后，终于轮到我们了，位置是4个人一排。全程高能，龙、摄魂怪、大蜘蛛、波特、赫敏、罗恩、海格等悉数登场。感觉非常刺激，结束后女友大呼鬼屋。虽然我想玩多次，但女友死活不肯。\n离开城堡后，并没有急着拿包，而是到对面海格房子旁的鹰马飞行的过山车项目。排队的人比起禁忌之旅少太多了，十来分钟就到我们了。\n回到城堡下拿回行李后，刚好遇到了三强争霸运动会演出。\n在对角街，看见有个项目排队的人不是很多，就顺便排了，但是没想到很浪费时间。该项目就是奥利凡德，在外面排了一轮后，进入建筑内在一堆魔法杖盒子的房间又排了一段相较长的时间。\n最后进了里屋看卖魔法杖的互动表演。而表演也不能说十分的精彩，仅有一名幸运观众可以参与互动，充当买家。而我们这一场的是一位可爱的小男孩。全程中英文交替进行。\n表演结束后出来便是真正卖魔法棒的区域，但是要两三百元才能买到一根魔杖。好像用这里买的魔杖可以和外面的装饰进行互动，例如让橱柜里的展品动起来。\n在奥利凡德背后的湖边，有很多人在此与城堡拍照。\n从湖边走出来刚好遇到青蛙合唱团的演出。\n12：00，在入园门口有王者荣耀的花车游行。但是因为在《奥利凡德》里耽搁了太多时间，就没去看了。离《未来水世界》的大型特技演出的时间也不多了，便启程找吃的。但在哈利·波特的魔法世界里，三把扫帚餐厅人太多了导致排队时间很久。于是回到小黄人乐园就餐，而美食广场的造型参考《神偷奶爸2》里的墨西哥餐厅。\n园区里的餐饮，个人感觉还挺贵的，点了两样吃的，每款都是78元合计156元。\n填饱肚子后，先去个洗手间打个卡。小黄人的洗手间氛围十足，有着奇怪的水声、小黄人的笑声、屁抢的声音等。而门外的小黄人也趣味十足。\n未来水世界表演场地挺大的，人不多的日子位置肯定是够的。但入座的时候需要留意位置的性质，因为有互动环节，前面的位置有可能湿透，现场有雨衣卖。中间一点的位置可能会湿，后面的位置则安全保证不会湿，但也少了互动。节目中的场景道具都很用心，高台跳水，水上摩托、水上飞机都有出现，火焰的高温在观众席都可以感受到。主演是两个外国人，中文听上去就点变扭。虽然有打斗戏，但是并不是拳拳到肉的，所以看起来有点假。\n在影城里的表演很多排期会碰上的，所以就需要取舍。看完未来水世界的表演后，前往功夫熊猫盖世之地。该园区与其他园区最大区别是其他园区有大量的露天区域，功夫熊猫主要区域都是像在摄影棚内的，营造一种在晚上的氛围。\n在功夫熊猫盖世之地，怎么能少的了熊猫呢。这里的熊猫形象很多，都是憨态可掬的。\n功夫熊猫盖世之地布景挺美的，但是刺激的激动项目不是很多。原本以为女友不会在这种级别乐园里浪费时间玩旋转木马的，但是公主梦还是有的，所以还是排队坐上了炫转武侠（旋转木马）。坐完旋转木马后，大概逛了一下离开了功夫熊猫盖世之地，前往变形金刚基地。\n刚好一进基地就是传奇现场的表演时间，可惜出来的不是网红大反派威震天。\n看了小姐姐几眼之后，到旁边的霸天虎过山车。这过山车真的刺激，远远就听到尖叫声了。这里要求全部零碎的东西都要放在储物柜内不能携带，进去后还有安检门确保没有带不该带的东西以保证安全。因为这个是整个环球影城最刺激的激动项目，会有360度的告诉旋转，会上下翻转等。坐上过山车后从开始便被尖叫声全方位围绕了。停稳下车后，走路都有点摇晃好像喝醉酒一样。\n离开霸天虎过山车后，到大黄蜂回旋机前与擎天柱拍照。在回旋机的平台护栏旁拍照可以躲开擎天柱下面的人群。\n原本打算继续玩《变形金刚：火种源争夺战》的。但是无奈看了下排队时间超过50分钟。还有侏罗纪、好莱坞没有玩，就先放弃该项目去玩更多的项目。接下来前往侏罗纪努布拉岛，先去玩了一下飞越侏罗纪，这里也是需要存包才能玩的。原本看着队伍不是很长就去排队了，可是没想到现实是队伍老长了。感觉设计排队的人绝对是自建迷宫的塔防大师。一栅栏之隔的队伍其实是经过数次折叠和墙后数次迂回后回到入口旁边的，接着还要上去二楼才是坐上过山车的地方。这里的过山车是悬挂式的，坐上去后就让我荡起双脚在空中盘旋，还可以在转向时看看多面的小伙的样子。整个项目就在山中穿行，和恐龙的联动不多但晚上的山景也不错。\n走出大山前往侏罗纪世界大冒险。这里就和侏罗纪公园的剧情联动了，包放在车上就好了。车沿着轨道，车子会根据剧情需要晃动。 前排位置会刺激的多，有可能和恐龙模型超近距离接触，而我们被安排坐在后面位置，所以看到的是别人和恐龙近距离接触。部分场景使用屏幕特效，做到虚实结合。尤其是被暴王龙追了一路颇为震撼。\n就此侏罗纪世界的大冒险便结束了，接着继续沿着湖，回到入口的好莱坞部分。刚好这个时候有两个表演节目即将开始，一个是《舞出我精彩》，一个是《不可驯服》。经过商量后去了剧院看《不可驯服》，讲述的是驯龙高手的故事。一出场维京人的造型就很有代入感。巨龙的道具感觉挺出彩的，无牙仔从天而降在观众头上盘旋的时，不得不感叹制作精良而且大量的投影特效氛围感满满。\n散场后，回到进园的大道，看到王者荣耀英雄见面会。刚好是杨玉环的表演，女友就跑去合照了，但是结果排到她的时候，环环下班了。换了斐擒虎和公孙离上来站台，虽然有官方拍照，但是想要照片还是要掏钱的，但小伙也可以站到摄影师旁边拍C位。\n拍完照后，来到旁边的《 灯光拍摄开始！》项目。进去后惊奇的发现没有多少人排队。\n进去摄影棚，先是张艺谋以及斯皮尔伯格对拍摄特效摄影棚的介绍，接下来进入下一个正式的摄影棚，该摄影棚讲述的是一场特大风暴下的船坞。特效正式开始后，狂暴的风在呼啸，倾盆的大雨在摄影棚中落下，滴入水池中。\n到后期各种道具船、广告牌、横梁等开始掉落。墙壁开始喷火，水上开始燃烧后。炽热的热浪也迎面袭来。如果此时靠着围栏估计吓得半死。\n离六点的花车巡游还有一点时间，便再次回到小黄人乐园，看看剩下还没有去的小黄人项目。进入场馆以后，看到不少小的嘉年华小游乐项目和无处不在的小黄人。\n看着他们的各种离奇搞笑的造型，依旧充满了欢乐。馆子外面楼顶的过山车的是装饰，但里面真的有个室内过山车。\n这个过山车不需要放包，直接上去就好了，不算很刺激。\n六点钟赶紧找个好位置看花车游行。我们选择在侏罗纪公园大门口拐入好莱坞的位置。但后来感觉位置找的不是很好，只有花车来到跟前才看到，可能转个角会好一点。在花车巡游开始前有辆彩色敞篷车环环驶入。\n当彩车开走后，等了好一会正式的花车游行终于开始了。打头几个都是小黄人专列，但是人办的小黄人真的不敢直视，比例太不和谐了。后面还有史瑞克、穿靴子的猫、马达加斯加的企鹅，功夫熊猫等。\n在花车巡游后，人群快速散去，各自奔赴最后要冲刺的项目。而我们的目标则是《变形金刚：火源争夺战》，《变形金刚：火源争夺战》和《侏罗纪大冒险相似》都是乘坐轨道车，不需要去寄存背包等只需放在脚下夹着就好了。该项目是唯一个需要带护目镜的项目，中途有些气体喷射的场景，而且也有3D屏幕特效。单纯坐不感到很刺激但是和屏幕联动那就是心惊肉跳了。\n离开《变形金刚：火源争夺战》后，园区也结束了一天营业。人群在往离园方向前进，我们则逆着人流往小黄人乐园前进。因为在玩《小黄人闹翻天》离开时，被可爱鲍勃吸引了，像结束时想买个回家放着。\n可惜来的小黄人乐园的商店已经关门了，不能再进去了。只剩下还没有出来的顾客在里面的挑选。\n但是园区门口的综合商店此刻还没有关门，于是买了一个鲍勃收纳盒，一个阿宝马克杯。\n出了环球影城园区门口后，来到的环球影城标志性的环球影城大球体前拍照留念。拍完照之后就环球城市大道找吃的，毕竟现在时间已经晚了快九点了，回到酒店也附近也不觉得有什么吃的地方。\n最后随机选了阿甘虾餐厅，一个以阿甘正传为主题的餐厅。里面除了餐饮还有纪念品卖场。有实惠的团购比起园区内的餐厅实惠很多。\n量很足，感觉三个人都够吃，最后还剩一些沙拉吃不完。感觉烤猪肋骨真的很赞，用刀切成条，用手抓着吃。\n晚饭过后便回酒店休息。\n#####第四天2023.3.14\n在北京的最后一天，因为没有准备行程，所以直接睡到自然醒，早餐自然吃的丰盛一点。\n因乘坐的海航16:30份的航班回广州，两点左右就要到机场了。原本打算是在去环球城市大道看看的，但是女友还是想去颐和园看石舫。只好赶紧从酒店打车前往颐和园，绕过了城中心的区域过去，也用了1个多小时。快12点才打到。在门口找了的地方存行李箱要好几十元。\n从北门进入，穿过苏州街，前往四大部洲。\n此刻的也满山的花朵也开始盛开。\n来到四大洲，直接正面上不了，需要绕道两边上去。\n爬着也挺累的，因为要赶下午的飞机，所以爬了一会后感没完没了，不知道后面还能不能下山 。于是原路返回山下，从右边的平路前往石舫。\n走着走来到一座桥前，而石舫就在其旁 。我们走过对面，隔着河道拍了几张石舫的照片。便开始前往佛香阁。\n沿着长廊一路前进来到佛香阁，又买了一次门票后，便又开始爬楼梯了。\n除了前往众香界的路开了之外，两边的建筑群似乎都没有开放。\n众香界现在也是没有开放。最高的就达到千手观音前。在这个望向昆明湖眼界宽阔，风景怡人。\n离开佛香阁后，我们沿着另一个方向走会北门，途中经过了多宝琉璃塔。山上的花在一阵阵清风吹过时，便飘下片片花瓣，像是漫天的白雪缓缓落下，甚是浪漫。只可惜此良辰美景，没有时间慢慢体会。\n取回行李后，1点多再次打打车前往北京首都机场。幸好还是在2点多一点到达了机场。在达到大厅赶紧用工行白金卡换了机场贵宾室配快捷安检通道。但这次没有协助取票和托运行李的服务，需要自己去海航的普通柜台托运行李，幸好这时候托运的人不多，很快就办理好了。进入候机区的后，在北京首都机场不能进入海航的贵宾室了，只能去机场的贵宾室。这个贵宾室很小，座位不是很多。提供的主要是零食，也有麦片和方便面。因为赶景点并没有去吃午饭。只好先在贵宾室吃麦片和方便面填下肚子。\n北京飞回广州的海航依旧是大飞机，座位上有多媒体，可以打游戏看电影听歌。回到广州也已经入夜了。\n这次的旅行费用其实不是很大，主要是酒店尤其金茂万丽比较贵，其他都还好。环球影城的票简直就是低位。虽然去的景点不多，但是很满足，毕竟就是奔着环球影城去的，其他都是顺带。等环球影城二期建好后，再去一次。\n"}
{"id": "5233", "text": "#提笼架鸟寻花问柳——京华春梦\n春已近，花渐开，赏花为名，三刷北京，错峰兼出人意表。\n3月还能蹭上雪季尾声，借2022冬奥余韵，顺道张家口崇礼雪场一游。从来不曾具备滑雪技能，纯粹看看雪道，踩踩残雪，初选了6家滑雪场中据说最具性价比的一家。但这家的风评很是感人，考虑到实际并不滑雪，临出发最终改了配套设施更好的太舞滑雪小镇，距离崇礼城区和太子城站也更近，游玩可选择性更多。\n#####Day1，崇礼太舞滑雪小镇\n大兴到崇礼250公里，轨道交通无缝连接，4小时轻松到达。毕竟是雪季末，游客屈指可数，但就餐选择还多，小镇内就搞定，饭后还能逛逛夜景，几乎包场小镇。\n哈哈，此woo非彼wood。\n2023年春北方扬沙天气频次更高一点，天气预报次日华北地区沙尘暴，OMG，明天要在酒店待一天了。\n#####Day2，崇礼太舞滑雪小镇-西湾子教堂\n一早醒来，窗外阳光灿烂，蓝天白云。可能是5级大风，也可能是海拔相对较高，反正完美避开了北京今年第4次沙尘暴。天气如此给力，不可辜负，赶紧买票乘坐缆车直上崇礼之巅——玉石梁。\n天好，滑雪的人也不少。\n滑雪运动确实需要装备支撑，海拔2160米，0℃，5级风，十分钟，外露的鼻子已经找不到嘴巴了。进入可人的2160山顶餐厅，一杯热茶入口，再次惬意起来。还邂逅了每年到崇礼居住整个雪季滑雪的超级雪粉，大谈各种滑雪常识和皇城根科学，“今天是巧克力雪，有迟滞感，不喜欢，今天不滑了，喝茶！”“沙尘暴其实是有利于净化空气，气溶胶能吸附空气中污染物，加速污染物下沉。”……，果然坐得高看得远，受教了。\n下了雪峰，还有半天空闲，决定到崇礼城区逛逛。崇礼城区不大，人不多，很干净，据说是按北京的环卫标准执行的。主要围着城北的西湾子教堂转悠。\n#####Day3，北京南锣鼓巷-钟鼓楼-什刹海\n太舞到太子城站的接驳车车次对接北京-崇礼动车时刻，10分钟就到高铁站，很方便。\n北京第一站是南锣鼓巷，目标嘛，其实是Chaos Chimney，就在杂酱面网红店对面。终于知道外籍同事2个雪糕球当晚餐的原因了，吃雪糕果真有饱腹感，杂酱面还要排队，不凑热闹了哈。\n钟鼓楼。\n什刹海骑行一周，“中国尊”机位找到了，昨天扬沙的余威仍在，但这个能见度也很满意了。\n#####Day4，玉渊潭公园-中华世纪坛-军事博物馆-颐和园\n玉渊潭，如约绽放的樱花和中央电视塔交相辉映，春意十足。\n山桃和碧桃也都开得娇艳欲滴。\n小姐姐即吸引了镜头，也引开了赏花人群。\n第二站本来是计划紫竹园乾隆水道乘船去颐和园的，但御河游船4月1日才开，增加军事博物馆。\n顺路打卡中华世纪坛。\n军事博物馆。\n射程即真理，口径即正义。\n永远的见证，4合1的U2残骸，阴魂必须拿出来晒。\n颐和园，重点在之前未去过的耕织图景区和西堤山桃。\n西堤山桃还是晚了一周，只剩零丁几枝。\n人比花娇，再凑两张。\n附送的长桥跨平湖，夕阳照塔影。\n#####Day5，北京中山公园-法源寺-陶然亭公园-天坛-中国坊\n首次见识了天安门区域的严控分流措施，不去天安门的话，问题不大。中山公园可以现场购票进入。\n天气好，游玩的心情也好，而且人少，没有旅行团啊！\n中山公园的红墙也很有feel。社稷坛、中山堂也能拍出氛围感。\n杏花和榆叶梅在怒放。\n清幽的愉园、长廊、水榭，还有那白玉兰。\n法源寺，N年前看过《驻京办主任》后，一直都想见识一下“一座法源寺，半部中国史”的古老寺庙。\n堂前香火缭绕，但近乎寂静无声，信众很是虔诚啊。\n寺内丁香含苞未放，无缘一睹香雪海盛况。\n陶然亭公园可当天预约购票或现场购票。\n午后时分的陶然亭公园，游人不少，但也没有旅行团。\n海棠还只有花苞，与花开盛景缘憾一面。\n陶然亭公园果然不负陶然亭公园，园内很多亭子看着眼熟。换了马甲，难道还认不出这白色的吹台亭cosplay的是瘦西湖黄色的钓鱼台亭了？\n公园东北角的报春亭，曲径通幽处，春亭花木深。此处无人，独赏连翘和梅花争春。\n周末的天坛果然人头汹涌，运起沾衣十八跌绝技，成功拍得祈年殿标准证件照。\n晚餐在中国坊的MUJI，第一次知道MUJI还有餐厅和酒店副业哈。MUJI Dinner的出品真是一言难尽，确实只适合小酌赏景。但这餐厅的位置也太好了，俯瞰天安门广场华灯初上。必须吐槽围栏太远，玻璃太高，也不擦擦，拍照时的伸展动作难得做得这么到位。\n回程有点小心思，前门大街有东长安街夜游铛铛车，票价30。仔细研究公交线路后，找到1元平替的5路公交车。前门站上，途径广场东侧路-长安街-南长街。公交车走最右侧车道，座位高，无遮挡，亮灯后的国家博物馆和天安门，一览无余；也可以看到左侧的正阳门、天安门广场、人民大会堂、国旗等等。北海南站下车，步行几百米还能打卡灯光照亮下的故宫西北角楼。\n#####Day6，北京北海公园-景山公园-三里屯-光华路\n北海公园可当天预约购票。\n周日北海公园不算人多，也有少量旅行团，难道是因为“让我们荡起双桨”吗？\n南门出，前往景山，再来一张故宫角门。\n上次上景山是观日落，没留意万春亭还有北京城中心点和北京城中轴线标志。\n万春亭回首四望。\n北望：寿皇殿、鼓楼、奥林匹克塔，一览无余。\n东望：国贸CBD、中国尊、中央电视台，尽收眼底。\n南望：俯瞰故宫，鳞次栉比。\n西望：呵呵，只看到一片树顶。下到富览亭，又见白塔。\n午后到三里屯北小街假装在国外系列。\n意外发现附近一个院子内白玉兰开得正灿烂，棉花似的雪白一片。\n绰约新妆玉有辉，素娥千队雪成围。\n我知姑射真仙子，天遣霓裳试羽衣。\n再往东，打卡国贸CBD。\n为拍中国尊全像，即时治愈颈椎旧患。\n#####Day7，北京居庸关花海-五道营-雍和宫地铁站-地坛公园-银河SOHO\n终于有机会打卡开往春天的列车。\n周一的人不算多，但栈道和观景台还是人满为患。\n确实是二号观景台位置最好，兼顾上下行两侧的S弯和C弯。\n话说这S2线列车爬坡时喘得如同拖拉机，长枪短炮，列车一露头，就听“咔咔咔”声此起彼伏。\n看了上下4班列车经过，撤了撤了，不再蹲2小时看两车交汇了。一直怀疑两车一定会在这一段区域汇车吗？\n回程最简单的方式是：坐919路继续往北到大浮坨站下车，换南向的919路快线回德胜门，否则需要步行1公里多才能找到南向的公交车站。\n回城到五道营窜胡同，午后暖阳斜照，闲暇品茗，很难想象2小时前还在军都山上风吹日晒，“对吧，小熊？”\n继续寻花，雍和宫地铁站，碧桃。\n绕道地坛公园签到。\n银河SOHO，可惜晚上没有亮灯，只有办公室的灯光，失望。\n#####Day8，北京国家博物馆-东交民巷使馆区-前门大街-鲜鱼口-大栅栏-琉璃厂文化街区-八大胡同\n国家博物馆精品太多，没有一周时间都只能是走马观花。最终决定以打卡国博24件禁止出国珍品为主。其中19件在B1“古代中国”展厅；西周天亡簋和隋绿玻璃小瓶没有展出；战国鎏金嵌玉镶琉璃银带钩在“中国古代服饰文化”展厅，隋绿玻璃盖罐在“镜里千秋”展厅；北朝青釉莲花尊有2件，个人感觉北齐青釉仰覆莲花尊应该是“中国古代瓷器”展厅那件。\n还看了几个感兴趣的展厅，整个行程：1F/逐梦环宇问苍穹-B1/古代中国-3F/序厅-S6~9盛世修典-4F/N17瓷器/S11钱币/S12书画/S13玉器/S14铜镜，耗时将近3小时。比较遗憾的是S12的“中国古代书画”展出的都是影印件，当即无心流连了。\n参观完毕是从国博正门出来的，可以在国博台阶上从高处拍摄天安门广场，在人民英雄纪念碑侧方向。有当天国博或故宫预约记录的可以单方向进入天安门广场，不需要单独预约天安门广场。所以，如果不参加升降旗，进入天安门广场最简便的方式就是国博参观完毕后直接进广场，可以免去多次严格的安检和排队。\n就近打卡东交民巷使馆区。\n下午就在前门大街附近晃悠了：鲜鱼口-大栅栏-琉璃厂文化街区-八大胡同\n#####Day9，北京智化寺-奥林匹克森林公园-奥林匹克公园\n智化寺，春风如沐，梨花满堂。\n钟鼓楼前的丁香也不遑多让。\n虽然智化寺每日限流600人，但赏花的人群略显喧嚣，此处更像博物馆或公园。有兴趣的话可以查一下智化寺的前世今生，也是不错的安排。\n下午，奥林匹克森林公园-奥林匹克公园。\n先到工艺美术馆看四大国宝。\n奥森的山桃盛景已过，只有几处榆叶梅、山杏、紫叶李、樱花和连翘点缀偌大园区。\n夜色中的鸟巢、水立方、玲珑塔。\n#####Day10，北京故宫\n参观故宫最方便的路径是从东华门西华门进入，比从天安门广场方向进入省去几次严格安检和排队。\n预约时，如果有免费单独的展览一定要约上，比如午门的特展，只有预约了才能上城墙，现场预约成功的机会渺茫。其它特展在特定宫殿群，不预约不能进入。\n天安门城楼不开放，能登上午门城楼也不错。\n钟表馆看看“奇技淫巧”的西洋大钟，如果能动起来就更好了。\n珍宝馆，不预约就进不去宁寿宫那一大片宫殿群。珍宝馆的展品金光闪闪，特别是金属器展，怎么看都有一股暴发户的气息。\n故宫每天三万名额，绝对天天爆满，无论如何取景，都是无数人影攒动。独辟蹊径，一早进午门，先在太和门广场拍照，再上午门城楼特展，下来后不走中轴线三大殿，去东侧的文华殿、奉先殿（钟表馆）、九龙壁、宁寿宫（珍宝馆）、东六宫。午餐在故宫冰窖用膳。接着是武英殿（瓷器展）、慈宁宫、西六宫、御花园。休息一下，3点左右旅行团陆续撤出神武门后，最后反向御花园-后三殿-前三殿，人越来越少。\n虽然熬走了旅行团，但待业3年的各路皇阿玛、太后皇后、大主小主、阿哥格格们开始霸场，无数“剧组”正式开工，你方唱罢我登场，紫禁城变身横店。\n太和殿广场、太和门广场广阔，找到合适角度还是能拍出几近无人感觉。正常路线只能从神武门出去，下午4点后只要在保和殿以南，就能从东华门西华门出。这时可以看到的清场工作人员逐渐站位，似乎在护送我离场。可惜定力不够，没能熬到工作人员一扇一扇关闭宫门的时刻。\n原计划再去故宫东北角楼外拍日落，看着太阳糊成一片，就直接去王府井晚餐了，谁知饭后出来，咸蛋黄居然成型了，匆匆留下最后残阳一帧。\n#####Day11，北京太庙\n还是习惯称工人文化宫为太庙，特别提醒太庙也要至少提前一天预约了，无法现场购票。\n其实进故宫还有一条便捷通道是从太庙东门进，西门出去就是故宫午门。\n可惜三大殿居然在维修不开放，真是最最遗憾了。\n好在游人极少，红墙、青松、娇花，可以慢慢拍。\n游太庙，至少上午还有一个彩蛋，有兴趣的可以亲自探访。\n#####后记：\n名为赏花，但这蔷薇科的花属外形也太相似了，尤其是白色、粉白、粉红的早樱、山杏、梨花、山桃、碧桃、榆叶梅，傻傻分不清。海棠四品也凑热闹，亲生儿子垂丝和西府却是苹果属，区分要看低头抬头；乱入的贴梗和木瓜反而有了木瓜海棠属的名分。还是玉兰好，或“刻玉玲珑，吹兰芬馥”，或“紫粉笔含尖火焰，红胭脂染小莲花”，一眼就能分辨。\n自己挖的坑，含泪也要自己爬起来，拍拍手，头也不回地一去不复返。\n"}
{"id": "5277", "text": "#由一锅肥肠引起的暴走北京城13小时\n#####前言\n想通过好吃的犒劳自己\n年底无疑是找理由最好的时机\n打开某橙色APP的瞬间\n我就被大数据精准投放了\n作为超爱肥肠星人的行动派\n与其看着图片流口水\n不如亲自去尝尝\n于是就有了这趟临时起意的暴走之旅\n#####关于行\n天津 -（城际C2552）- 北京 南站 -（地铁）- 隆福寺小吃店 -（步行）- 雍和宫 -（步行）- 吴裕泰 -（步行）- 百年义利 -（步行）- 彭记铁锅肥肠 -（步行）- 北京 稻香村（第一营业部）+ 北京 稻香村（零号店）-（步行）- 三元梅园 -（地铁）- 护国寺小吃 + 全聚德（ 和平 门店）-（地铁）- 北京 南站 -（城际C2595）- 天津\n雍和宫：需要门票，可提前从公众号上购买，无需换票，刷身份证进\n#####关于吃\n早餐：\n隆福寺小吃【面茶+门钉肉饼+茴香菜团+酸菜牛肉馅饼+豆浆】人均11元\nPS：\n面茶的口感像细腻版的玉米面粥，和上麻酱十分咸香，味道独特，推荐尝尝，不过用料特别实在，一碗就快饱了\n门钉肉饼是现做的，皮薄馅大，汁水丰沛，但馅太咸了，吃不出肉香\n茴香菜团个头挺大，味道清香，可惜不是现做的，微波炉加热后，口感大打折扣\n酸菜牛肉馅饼中规中矩，也不是现做的，需微波炉加热\n豆浆味道寡淡，不推荐\n逛吃：\n1.吴裕泰【冰淇淋+软心酥+奶茶粉】人均32.5元\nPS：\n冰淇淋选了茉莉花味的，但实际奶味比较重，不甜，也吃不出啥花味，在-4℃的室外边走边吃，还真是透心凉呀\n软心酥可以吃出明显的茉莉花茶味，不太甜\n奶茶粉的包装上虽然写了“拿铁”，但配料表里并没有咖啡，就是纯粹的奶茶\n2.百年义利【威化饼干+缸炉】人均8.5元\nPS：\n威化饼干选了麻酱味，甜咸口，挺与众不同的\n缸炉口感像扎实的蛋糕，一个“花瓣”能顶一顿早点\n午餐（主角来啦）：\n彭记铁锅肥肠【铁锅肥肠+泡饼+老豆腐+生菜】人均94元\nPS：\n铁锅肥肠上桌就能吃，软糯酥烂、咸香鲜辣，原装配菜是大蒜和辣椒，一个增香，一个解腻，吃一口肥肠，吃一口大蒜，几个回合后，再来口辣椒，到底有多香？看看周围食客的表情就明白了--幸福、满足，这种滋味只能意会，不能言传\n泡饼短煮有嚼劲，久煮吸满汤汁，入口即化\n老豆腐比较经煮，外部荤香，内里清新\n生菜只需要在沸腾的锅里烫一下，脆嫩爽口\n逛吃：\n1. 北京 稻香村（第一营业部）+ 北京 稻香村（零号店）【各种点心】人均53元\nPS：\n龙头门环的造型颇具 北京 胡同特色，内陷是榛仁巧克力，绵软清甜\n翡翠白菜形如其名，内陷也是翡翠色，再配上松仁，味道新鲜、有趣\n核桃排简单形容就是琥珀坚果+蛋糕，将软、硬口感巧妙融合，好吃又好玩，这款我一定会回购的！\n2.三元梅园【单奶卷】人均9元\nPS：\n单奶卷的造型像毛巾卷，白色部分口感像脱水的无糖酸奶，微酸，细细品尝有独特的奶香味，深色部分是甜甜的红豆沙，整体味道比较神奇\n晚饭：\n原本是奔着去吃护国寺小吃的，无奈午饭吃得太晚，便只匆匆在外卖窗口买了点熏鱼，并在隔壁全聚德打包了只烤鸭，又因为又累又冷，忘记拍照了……\n#####关于玩\n由于抵达 北京 的时间太早\n便打算在附近转转\n恰逢工作日\n就去雍和宫溜溜吧\n这里曾是“大胖橘”雍正的雍亲王府\n现今是香客众多的佛教寺院\n内部免费赠香哦\nPS：第二个法物流通处里可以免费扣章，一共8款，没带本子的话，可以现场购买一本“奏折”，盖章时仪式感拉满\n#####小结\n雍和宫所处位置交通便利\n地铁直达\n参观需要大约半天时间\n建议上午去\n下午可以去孔庙和国子监\n这里原是古代的最高学府\n还可以去五道营胡同转转\n周边老字号饭馆、老字号特产店随处可见\n能在附近悠闲逛吃一天\nPS： 北京 的冬天还是挺冷的\n帽子、围脖、手套、羽绒服一样也不能少\n"}
{"id": "5284", "text": "#寒假北京亲子之旅\n###发表于2024-03-2509:50\n疫情结束后的第一个寒假，终于可以启程了，阔别3年的亲子之旅，首先从我们伟大祖国的首都-北京开始，领略祖国的威严气派！\nDay1:\n从广州出发，我们这次选择了高铁出行，尝尝新鲜（其实也是因为机票性价比低）。为了减少乘车时间，选复兴号的最快车程7.5—8小时的（上午出发，下午到），我们下午4点半到达。\n到达北京西站，转地铁到酒店办理入住（酒店安排在前门大街附近），入住后正式开始逛吃。\n第一个晚餐，我们首选到王府井大街，地铁来到王府井，逛一下这个著名的步行街，北京百货大楼下面有个老北京怀旧风情街可以去走走，晚餐选择北京手腕名菜-北京烤鸭（王府井大街上餐饮选择也很多的，都是比较闻名），我们选择了老字号-全聚德。然后地铁回去酒店休息，出地铁就是前门大街，晚上的正阳门还是蛮壮观的。\nDay2:\n第二天，我们首选第一站，八达岭长城，这个我觉得放在第一天最精力充沛的时候是最合适不过了。我们还是选择坐高铁过去（因为怕堵车，所以放弃坐大巴），早上坐地铁到北京北，坐早上8点-9点之间的车，到达八达岭长城是9点30分，时间很充裕，步行到景区入口徒步登长城（我们不选择缆车，没有老人家和小BB同行的话就没必要选择缆车）。\n八达岭长城分为南段和北段，南段比较短而且平坦，北段就是主流，我们当然选择北段。\n从北1楼到北8楼，偶尔也有比较倾斜的路段，但是对我们来说还好，到了北8楼就是一般常规线路的终点，旅游团一般都在这里返回，返回可以乘缆车，或者原路返回。而对于我们来说，就是刚刚开始，后面的北9楼到北12楼才是我们这次来的目的，必须要征服。这一段路不同一般，一路都倾斜约45度的斜坡或者楼梯，必须要有一定的耐力了，同时也感叹当年守城士兵的艰难，更不用说修建者的伟大和奇迹般的存在！\n到达北12楼就是终点了，后面是没有开发的部分，保留了一分神秘。然后往回走到北11楼就是出口了，出口还有一个黑熊乐园，养了好多黑熊，可以看看，往外走就是高铁站，时间才是下午的2点多，我们的午餐已经在长城上吃干粮解决了，等3点多的高铁回北京市区。\n回市区我们选择在清河高铁站下车，然后打车到北京大学东门拍个留念照（因为北京大学的参观预约没有抢到）\n旺季要排队拍照，对面有个北大的文创产品店铺可以买些纪念品，完后我们趁还有时间就直接打车来到颐和园（其实这里应该预留足半天才行），进去走走看看这个皇家林园的宏伟。冬天的湖面都结了冰，冰上乐园也挺好玩的。\n我们从新建宫门进去，大概游览了2个小时，因为实在太大了，时间有限只能走眼观花了，然后从东宫门出来走去坐地铁回酒店，结束了第一天的行程！\n晚餐我们选择的东来顺老字号店，也是起源店，在前门大街的大栅栏，出品还真不错！满足后回酒店休息！\n"}
{"id": "5302", "text": "#去北京过周末——三天两晚亲子游\n这个暑假，北京亲子游非常火爆，正好有个出差的机会，于是就带着小朋友去北京过周末了。人家一般去北京都是安排七天的，我就安排个三天两晚，也是很丰富的呢！\n行：计算了一下，坐飞机比坐火车大约节省一个小时，但是火车票价便宜很多，于是决定买火车票，不过看中的火车票临到买时都没有了，以至于到北京都没时间去吃晚饭了，回上海不想买半夜到达的，索性体验了一下卧铺。\n住：首先是要出行方便，所以就看各大地铁站，搜索1000元以下房价的，看到的几乎都是以前的经济形连锁酒店，现在也是很贵啊~~去北京，我还想要住的有点特色。最后看中了王府井大街的婧小院，真的是各种便利，地铁站就在几步之遥，隔壁就是商场，离天安门广场也就一公里多。就是800多的房价，房间只有18平方米，好在床够大。\n游：不想太累，所以每天的行程几乎都在下午，尽量只安排一两个景点，尽量不走路。周五下午去天坛，然后去潘家园（其实小朋友想去北京的目的就是去潘家园，潘家园附近的景点就是天坛，所以把天坛给安排上了）；周六下午安排了夜游慕田峪长城，去之前先去看看天安门和故宫，只是看看（来之前问小朋友要去哪里，她就想去潘家园和长城，但是到了北京当然要去看看标志性建筑呀！）；周日安排去圆明园，因为下学期的语文课本上要学。北京所有景点都要预约，弄得我有点焦虑，但是每次刷身份证进入的时候，我又老有成就感的，感觉自己特别棒，安排的井井有条。来过北京那么多次，还是第一次这么焦虑，之前都是想去哪就去了。比如2021年3月的时候，早上骑了个车去景山，然后犹豫要不要去北海公园，到北海公园的时候，在门口等开门买票……\n吃：炸酱面、烤鸭和火锅都想吃，最后烤鸭没吃成……哪哪都要排队啊~~\n#####2023年8月17日出发\n又是一个狂风暴雨的日子。\n一般不坐火车，所以没有经验，还真相信了导航半小时能够到，结果离虹桥站还有3公里的时候开始堵车，眼看着时间一点一滴过去，真的是心急如焚，还以为是因为下雨的关系，后来听说一直是这样的。好在当时的司机建议我们去虹桥机场，可以走过去的，车子也正好挪到转弯的地方。于是毅然就转了过去，果然走过去也就100米左右，拖着行李跑啊跑，最后检完票离发车还有10分钟！耶~~印象中少有的几次坐火车的经历都是在赶火车。多亏火车安检很方便，虽然这次又被要求开箱把我的防晒喷雾给没收了。现在检票也方便，刷身份证就行。\n复兴号的二等座座位挺舒服的，空间也很大，我还特地带了腰靠啥的，其实都不需要。比起春秋的座位，真的好很多啊~~\n因为到北京会错过饭点，所以上车就开始研究点餐，等我们决定的时候，已经只能点济南站的了。其实看菜单都没觉得有啥好吃的，就图个新鲜吧，因为没在火车上点过餐。老公点了一份山东水饺，我点了一份鱼香茄子饭。到达济南站后，乘务员送到座位上。水饺比较好吃，鱼香茄子饭，菜少饭多，而且很油。希望能够引进多一些知名连锁餐厅的饭食。\n其实乘务员一直在车厢里推着小推车推销冰激凌、零食、饮料、玩具……\n坐火车比坐飞机舒服的一点是有微弱的信号，即使不能在线看片，至少可以听听书看看书，刷刷小视频，而且还有窗外不停变换的景色可以看，从南到北的，感觉窗外的景色没有多大的变化。\n4个半小时的车程，火车非常准时，准时发车、准时到站。\n我们到达的是北京南站，有专门给网约车停车的停车场，非常方便。\n#####北京婧小院酒店（王府井天安门广场店）\n车子经过澳门中心商场、银泰in88商场，当时就觉得，哇~~我们竟然住在这么热闹的地方啊！最后停在一扇朱漆大门前。进门要按一下门铃，管家会来开门。\n我们到的时候已经是晚上8点半。看到了那只大白猫，也吃到了北京老冰棍，幸运的升了个房。\n一溜的红灯笼高挂，在北京的天空下，在连绵的屋檐下，摇曳。\n房间内陈设比较简单，但也够用了，整体看上去维护的不错，挺新的，电视机还可以投屏。\n加了管家的微信，发来第二天早上的早餐菜单，有4个套餐可以选择。我们选了内容最丰盛的两个。\n#####8月18日天坛+潘家园\n在约好的时间去吃早餐，里面已经坐满了客人，工作人员都在忙碌的准备早餐中。因为没有地方坐，所以就让他们把早餐送到房间吃。小朋友对于不用早起，能够在房间里吃早餐，表示非常开心。后来我们就错峰去吃饭了。不过，小朋友还是比较喜欢在房间里吃。\n我匆匆吃完早餐就去上班了。爸爸不想浪费时间，上午带着小朋友去附近的某个故居晃了一圈，以至于对于附近的道路，他比我熟了。不过，8月中下旬的北京，体感温度还是很热的，小朋友对于冒着酷暑游览非常抗拒。\n等我赶回来，想带他们去隔壁的小吊梨汤吃午饭，结果到的时候已经不能拿号了，后来想打包带回酒店吃，也不接单了。唉——最后叫了69号方砖厂的炸酱面外卖，也是很好吃嗒^_^ 不知道为啥，突然就很喜欢吃老北京炸酱面。\n#####天坛\n虽然是抱着顺便逛一下天坛的想法，但是还是网上找了很多比较好玩的攻略，比如哪里有好吃好看的，拍照怎么拍才好看，去天坛可以干什么等，所以还是挺期待去天坛的，虽然我已经去过了，但当年给我的最深刻的印象就是北京的大爷大妈们一大早在天坛打拳唠嗑。\n去天坛是在北京期间唯一一次坐地铁，开通了支付宝上的出行功能，刷一下二维码就能进站，很方便，小朋友的小天才手表那就是一张几乎能走遍中国的交通卡，也是极其方便。就是地铁真是挤啊~~不过出了地铁就是天坛的西门，还是很方便。\n进了西门，一条宽阔的大道，道路两旁是参天大树，到的时候已经是下午4点左右，不是很热了。据说可以喂小松鼠，所以就一直在观察着，果然就看到有棵大树上，好几只小松鼠窜来窜去，不过想让它们和你亲近，貌似不大可能。有那么一瞬间感觉逛天坛公园就像在逛动物园，好多游客在喂鸽子、看松鼠。\n走啊走啊，我们遇到了“天坛拾光”，一群游客都在外面买天坛的雪顶雪糕，我们走进店里，买了雪顶水果茶，拍照非常好看！雪糕很好吃，水果茶一般了。对于大热天不大愿意走路的小朋友来说，找个地方吃雪糕还是很开心的。\n茶没有喝完，我们又跑去对面的“天坛褔宴”，店里没有空位，好在室外还有位子。扫码点单点了一碗红梅妃子笑，据说很好吃的。嗯嗯，我喜欢里面的杨梅，酸酸甜甜，真的不错！拍照自然也是极好看的。\n到这里，其实我们离祈年殿还蛮远的，本来还想去回音壁，感觉时间上已经来不及了。我们又走啊走，走到了“天坛文创店”。店里店外都是人，店外的人都在排队敲章。我想建议，直接卖敲好章的本子算了，排队找工作人员敲章，感觉好无聊，而且是在一家文创店，不知道别人怎么想的，反正我觉得没啥成就感，不感兴趣，个人更喜欢打卡集章换小礼品这样的形式。店里的文创还不错，看中了一款冰箱贴，实在是太贵，没舍得买……\n终于到祈年殿了。进祈年殿区域还要再验个票。不能说人山人海吧，但是照片拍出来，那背景里肯定是到处是人就是了，老公评论我拍的照片就像80年代的到此一游照，人那么多，太难发挥了好伐！\n祈年殿边上的几个展厅也没有时间去，感觉就拍了几张照，挤进人群去瞄了瞄祈年殿里面长啥样，保安就开始赶人了……像祈年殿这种地位特殊的中国古建，一砖一瓦都很有讲究的，里面的那些柱子的数量都是有名头的，不过我们当时不知道，大家都凑在门口看，我们也就挤进去看了，自然是看不出什么名堂来。\n本来还想等祈年殿亮灯，不过小朋友急着去潘家园，只能作罢。以后一个人来北京的时候再安排夜游天坛吧！\n从东门出去，公交车站就在不远处。公交车站也是蛮挤，而且还开了起码半小时，才终于到潘家园旧货市场。\n#####潘家园\n我们到的时候天已经黑了，里面热闹非凡，主要是在广场上摆摊的，啥都有，就是商品比较雷同。老公一直以为潘家园就是卖古董卖文物的，超怕我们上当受骗，结果却是个小商品市场。因为是露天的，人又多，真的是又闷又热。\n派老公去管氏翅吧排队，有座位坐有空调吹，省得他暴躁。我和小朋友继续逛，结果差点没晕过去，真的是太闷热了。我们主要找明码标价的，对于没有价格的摊位，也不是很敢开口问，不想讨价还价。有几个看中的玩偶，淘宝搜一下，价格没啥优势。主要还是觉得，商品雷同，就像个淘宝线下交易场所。老公对潘家园的印象来自鬼吹灯，我对潘家园的印象来自网友的笔记，小朋友也有自己的想象。他们两个都表示有点失望，和想象中的差太多。不过，最后小朋友还是买到了自己喜欢的手串，因为价格便宜东西也不错，老公也很满意。\n#####管氏翅吧\n就在潘家园里面，生意好的很，晚上8点左右拿的号，还是排队排了差不多一个小时，还是因为前面很多拿了号的放弃了，所以才算比较快的轮到我们。\n点了招牌的烤翅，个人认为不辣的比较好吃。牛肉串也来一份。小朋友看到隔壁吃玉米粒，也来了一份，甜嫩，真的不错。小朋友还想吃方便面，“国民方便面”名字起的好，价格不贵，有虾有蛋有青菜，很丰盛的一碗方便面，很不错。我想吃锡纸花甲，味道也不错，老公觉得有点老。还点了个管氏疙瘩汤，厨房忘了烧，本来可以退掉，但是我没吃饱，而且听说很好吃，所以就坚持等。上来好大一碗，里面不知道放了什么香辛料，不是我的菜啊~~\n吃完饭稍微缓过了点精神，又陪小朋友稍微逛了一下，然后打车回酒店，实在是公交回去太费时费力了。\n#####8月19日天安门+景山+慕田峪长城\n本来想走着去天安门，老公嫌热怕小朋友走不了几步就不想走了，毕竟今天的重头戏是爬长城，要留足体力。我都不好意思打车，因为才1公里多点。然后我的终点设在劳动工人文化宫（因为预约天安门广场没预约上，只能曲线救国，约了个劳动工人文化宫，3个人付了5元门票费，不过我们最终没有进去，第二天平台自动把门票费退给我了），结果司机的导航自动把终点设到南沿河大街南湾子胡同那里，并且无论怎样都没法修改到文化宫门口。司机说车子开不过去的，下车走过去也就一点点路了。只能下车了。于是乎，连1公里都没有开到。\n下车后，果然往前走了没几步就是东长安街。果然没法开车，必须步行。阴差阳错吧，这边过去是沿着菖蒲河公园的外墙走，长长的红墙吸引了很多人拍照。\n要进入天安门广场，刷了两次身份证，带着小朋友可以走儿童专用道，所以几乎也没有排队。去过故宫两次，也有在长安街上骑车，还从来没有碰到过现在这种要刷两次身份证才能进入广场的情况。究竟是为啥啊？希望不要变成常态。\n因为正是中午太阳最大的时候，小朋友那叫一个抗拒啊……到此一游照拍完就催着走。这种大热天的，室外游确实比较辛苦，还好没安排故宫，又看不懂又热又人多。下次来北京安排景点，要更加思虑周到点，比如这种天气就适合去室内，国家博物馆啥的就比较好。\n从天安门城楼前走过去，正好是去景山的公交车站。好久没有体验这么挤的公交车了，上海现在乘公交车都有座的……听到车上一大爷说，来北京没有乘过5路公交就等于没到过北京……特地查了一下，原来5路公交是北京城区历史上第一条公交线路，有着悠久的历史。\n总算在景山西门下了车，继续刷身份证进园。本来想先去爬山，老公说还是先吃饭，吃好饭笃笃定定爬。于是从西门走到南门的御景观山吃饭。\n#####御景观山\n店里位子不多，外面又热……还好我们等到了个位子。买了份盒饭，味道很不错，就是饭少了点，要不然就着榨菜吃饭，我还能干掉很多。盒饭的盒子挺有创意，乍看之下很像以前的那种铁皮饭盒，我一开始看人家在吃，还想他们真厉害，自己带饭啊~~呵呵……\n后来爬完景山，去隔壁的小卖部买了一根牡丹花雪糕，对着景山一阵拍，拍的雪糕都要化了。雪糕味道很不错。\n吃完饭，跟着指示牌去爬山，几乎是走到了东门。爬上去倒是很快，就是上面都是人，小朋友又开始摆烂，大概是大热天爬山不爽，气呼呼地连故宫都不要看一眼。应该给她多做点功课，至少看看《我在故宫修文物》。嗯，下次去故宫必须先看看。啊！我突然想起来，我有一本《这才是北京》……\n从景山南门出来，我们过了地道，去马路对面乘公交车去朝阳门地铁站。那里是我们参加的夜游慕田峪长城的发车点。到的比较早，想找个地方坐坐，附近连个咖啡馆都没有，不过有蜜雪冰城，北京的蜜雪冰城的蛋筒竟然只要2块钱！\n#####慕田峪长城\n大巴开了一个半小时，正好休息一下。到了之后，所有乘客下车，自由活动，在规定时间回来坐车就行。\n本来计划中是在长城脚下吃晚饭的，所以我啥也没有带。完全没有想到会没有时间吃饭，我们紧赶慢赶，竟然是最后回到车上的……只能饿着肚子回到市区，好在下车的地方就在簋街，真的是非常不错的一条线路啊~~\n从停车场一路往上爬，去缆车站坐缆车。路上还会经过几个停车场，路边也有一些卖吃食或者旅游纪念品的店。我们几乎没有耽搁，直接去坐缆车。\n大概因为是夜游，当时已经18点了，所以上山的游客不多，我们一家三口坐了一辆缆车。\n长城虽然也有人文的一面，但是感觉自然景观占了大头，不需要太多历史知识去铺垫，是更加适合小朋友的地方。一路上，小朋友真是兴致高昂。又因为是夜游，又是在山里，气温也很舒适。\n缆车直上14号敌楼，往下可以去坐滑道，往上是去最高的20号敌楼好汉坡，而且都说上面风景更好，所以我们就选择往上走，虽然我也很想去尝试滑道。\n从下面往上面看，通往20号敌楼的阶梯笔直陡峭，我跟小朋友说，我最多爬到19号那个平台，20号我就不上去了。但是，小朋友想爬啊~只能舍命陪君子了。这段路，不仅仅是体力问题，还有胆量。往上爬的时候，感觉不能往后看，有点可怕。最可怕的是最后一小段，几乎只容一人通过，差不多90度的一段阶梯，上下我都是手脚并用的。\n爬上20号敌楼，我又看到了那块前方未开发禁止翻越的牌子，上次看到是在司马台。真的是超有成就感啊~~感谢我家小朋友的坚持。\n从20号敌楼往下拍的长城，果然是蜿蜒曲折，气象不同，就像是无人机视角了。\n我们在上面流连了几分钟，竟然有保安来赶人了，长城上的保安也真是辛苦啊~~\n下去的路上，天慢慢就黑透了。我以为夜游长城，长城上会一路亮灯的呢！结果亮灯的就是14号敌楼那里有几个聚光灯，还有下面有一段长城是亮着灯的，其他地方漆黑一片，大家都打开了手机的电筒。19号敌楼那里有一段铁质扶梯，下去的时候，小朋友提醒可以用在泰国的船上学到的下梯技术，倒着下。果然非常顺利！突然觉得两段旅行融会贯通了！\n不再左顾右盼，不再拍这拍那，我们很快就到了缆车那里，下去的人比较多，我们不能独坐一辆缆车了。很多小朋友坐一次不够，到站了也不下车，继续绕……\n现在回想起来，也没有爬长城很累的感觉，有的只是壮丽的夕阳和夜游的独特感受，还有爬上好汉坡的成就感，不虚此行。\n#####北平三兄弟涮肉（簋街店）\n这条线路选的真的是好，车子停在东直门地铁站，走几步路就到必吃榜北平三兄弟，最棒的是还能提前线上取号排队（大晚上的还要等位，等位的时候有很多小零食吃，当然不缺老冰棍）。从东直门地铁站走过去会先经过一个711，正好买些补给。\n坐下后，已经无力思考，所以直接点了一个套餐，好多肉啊，吃到后来都吃不动了，勉力把肉吃完，粉丝和豆腐只能留下了。\n除了想打卡必吃榜餐厅，除了肚子饿，也是想要带小朋友体验一下没有体验过的老北京涮肉，毕竟一直以来吃火锅都不是这种烧炭的铜锅，不过小朋友就知道吃吃吃。\n比起羊肉来说，我们家是更喜欢吃牛肉的，所以精品肥牛第一个消灭掉。他们家的麻酱小料非常好吃，可惜我们买的双人餐只有两份，我应该加一份的，这样就不用和小朋友分享了，我可以多蘸点吃。吃了一嘴肉的时候，来一份炝拌三脆，真的是再美也没有的了。非常的清爽，有点酸有点辣，特别适合调剂胃口。这个套餐搭配的非常不错。胃口大的人，还有两个烧饼吃。我们是吃不下打包带走了，第二天吃还是很好吃，层层饼皮，一口咬下去，唇齿留香，说它酥吧感觉咬下去还挺紧致的，总之真的是好吃。\n原本没在计划中的必吃榜餐厅，误打误撞吃到了，好开心啊~~\n#####8月20日圆明园\n虽然是为小朋友特地选的景点，虽然我已经去过了，但是去之前我还是挺重视地做了点功课。感谢网友们的友情分享，知道怎么走最不累。于是，放弃坐地铁到南门的线路，而是直接打车到东门。从东门进入圆明园，没走几步就到圆明园的精华——西洋楼遗址景区。\n临时想起在圆明园的公众号上看看有没有讲解，意外发现不仅有，而且还有好几个版本。选了最适合小朋友听的一个，讲的通俗易懂非常有趣，我听的津津有味，就是还是天有点热，小朋友有点提不起精神。\n在圆明园展览馆门口的小卖部买了一根雪糕盲盒，开出来是十二生肖兽首中的马，巧克力口味，吃起来就是小时候娃娃雪糕的巧克力部分，好吃又令人怀念。\n小朋友最喜欢的就是黄花阵了，也正好一阵阵的狂风裹挟着风沙吹过，带走了一些暑气，于是走迷宫走的不亦乐乎。好不容易走进去了，我又走不出来……看着好像挺简单的迷宫，没想到这么有挑战性。\n我只想感叹，人太多，完全没有10年前我一个人来时的伤感，喧嚣的环境，不利于对历史的缅怀，就是一个走过路过的景点了。\n走出西洋楼遗址景区，对面就是游船码头，可惜刚刚一阵雨让游船停了，只能去坐电瓶车。好不容易在荷花开着的时候来，本想坐个船穿行于荷花丛中，真的是有点失落啊～～\n电瓶车带着我们去南门，一路上也能经过一些遗址。不过，圆明园的遗址么，就只剩下那块写着某某遗址的牌子了。\n从电瓶车上下来走到南门还有800米左右，我们路过湖的时候，喂了好久的鱼……\n在圆明园也有盖章的，但是章都放在几个小卖部，盖章的人也挺多。如果这些章能够放在更有意思的地方的话，盖章的活动好像会更有意义。\n除了没能坐船，圆明园之行也算是圆满。希望小朋友上语文课的时候能够深有体会。突然好期待这节语文课哦~~\n#####回家\n本想买晚上8点多到上海的动车，结果打定主意要买的时候只有半夜到的了。几经考虑，最后买了卧铺，现在软卧也叫一等卧了，虽然也是复兴号，但是上车前发现外表是绿皮，开起来也是哐当哐当的。\n生平第二次坐软卧。一家三口本想霸占一个车厢，但最后一个上铺还是进来人了，真是小看了现在的人流量啊~~小姑娘从小在外国长大，和另一个车厢的妹妹聊天时，一口纯正美式英语，羡慕ing\n一边吃零食一边看完了一部电影，然后简单洗漱之后一觉就到上海了。对于没啥睡眠障碍的人来说，火车卧铺还不错。比起半夜到家只能睡4个小时就要起床，我这睡足8小时，起床后直接去上班，也不失为一个明智之举了。第一次坐火车的小朋友，也第一次体验了一把火车卧铺，真厉害！\n火车到站，我背上电脑包等在车厢门口，门一开就冲出去，一路冲出南广场。等坐上接站的专车，只用了5分钟，我自己都挺惊呆的。\n#####总结\n我已经忍不住想要带小朋友再去北京了。5月和10月应该是北京最舒服的季节，也是有长假的，但是长假就意味着人多，人多就没劲了。有人提出全国轮休，我觉得还蛮好的，不知道领导们考不考虑呢？\n"}
{"id": "5329", "text": "#这个暑假带孩子去北京的博物馆打卡\n孩子今年上高中，这个暑假带孩子去北京的博物馆去参观一下。涨涨见识，丰富一下阅历，看看北京独一无二的建筑。因为时间上的宽裕，我们决定在北京游玩8天7夜，提前了半个月做攻略，订票、住宿、约展，以下行程可以给想来北京游玩朋友的做个参考。\nDAY-1：早上5：30到达北京的丰台站，坐地铁去住宿的地方放行李，在住宿的附近的早餐店吃到了老北京的特色小吃（面茶、丸子汤、糖油饼）吃的不错，价格也不高。吃完早餐坐公交去了天坛游览，游完顺着天坛北门走到自然博物馆参观。因为自燃博物馆和天坛很近，所以我们把它们放到同一天的行程上。感叹完自然博物馆的标本，我们去了比较近的小吃街（牛街），那里有很多有名的小吃。地方不大，但人很多。\nDAY-2：早上9：30到达中国博物馆后才知道，因为人很多，要严格按照预约的时间参观，而我们预约的参观时间是11：00，时间还早我们就去了说是北京最大的书店—北京坊。书很多，环境很好，孩子买了一些读物，值得推荐。参观完中国博物馆后，下午4：30左右穿过天安门广场走到前门大栅栏，大栅栏商业街很热闹，集齐了北京的所有特产，我们在这也玩的很尽兴。晚上订的---天桥德云社的票，孩子很喜欢德云社的相声，这次来北京可以近距离欣赏一下了。\nDAY-3：今天的行程比较远，圆明园----清华艺术博物馆。在北京去稍微远的地方就要坐地铁，北京的地铁很方便，基本想要去的地方都能到，一般都在4-6元之间。本来想带孩子去清华和北大的校园看看的，今年的旅游太火爆，根本约不到，就听了朋友的推荐约了清华艺术博物馆去参观。清华艺术博物馆在清华校园内，但你只能从其他门进入，不能进清华校园参观，有一点小遗憾。但清华艺术博物馆还是很值得一看的，里面的展览很多，很不错。回程的时候，我们去吃了老北京涮羊肉，用北京话说“那叫一个地道”。\nDAY-4：打卡北京的艺术社区798，这个地方一定要带孩子来，各种展览，各种艺术品小店，看到过瘾，环境很好，是可以很舒服的待一天不想走的地方。接下来的中央美术馆又给了我们大大的惊喜，美术馆建的非常漂亮，展品质量很高。今天的行程非常完美，受到的艺术熏陶满满的，孩子也很高兴。\nDAY-5：中国美术馆ￚ￫故宫ￚ￫三里屯太古里，这几个地方离的比较近，放在一天不会浪费时间。故宫如果早上去人太多，光排队就要2个多小时，参观完中国美术馆，再走路去故宫从东华门路进故宫，不用排队简直不要太完美。三里屯太古里逛一逛，好吃的很多，很时尚。\nDAY-6：这个中央礼品文物管理中心是朋友介绍的，里面展出的是各个时期别国往来赠送的礼品，规格挺高，很有价值，更多的了解了中外友谊。中央礼品文物管理中心附近有很多北京胡同，参观完展馆去逛逛北京胡同是件很惬意的事，胡同之间是相连的，可以挨着逛，比较有商业气息的五道营胡同就在附近。逛完胡同去北新桥吃个饭，今天的行程完美结束。\nDAY-7：作为最后的行程，打卡了北京有名的几个商场，侨福芳草地、SKP-S、合生汇、西单，这几个商场各有特色，在国内都是首屈一指，看的我只觉的囊中羞涩，呵呵，还是回家好好挣钱吧。\nDAY-8：上午睡到自然醒，退房。下午约北京的朋友聊个天，晚上9点的火车回家。北京拜拜！\n我总结了来北京要注意的几点：\n1、 在北京乘坐公交和地铁可以下载“亿通行”或“北京一卡通”,也可以在支付宝上用扫码乘车很方便，但要注意的是一个人只能用一种APP扫码乘车，不能同时刷两个人，北京的公交和地铁都是上车刷一下，下车再刷一下。\n2、 住的地方离公交和地铁一定要近，要不然每天回去真的很痛苦的一件事，最好住在居民区附近，可以吃到地道的老北京小吃。我们是住在朝阳区潘家园附近的民宿，那里的住的不错，价格也公道，附近的早餐很多。\n3、 为了少走冤枉路，我们每天安排的景点离得都很近。去博物馆参观，要多带点水，大部分博物馆里没有提供饮水的地方。\n4、 去北京之前一定要提前预约需要参观景点的门票，要不然真的进不去。做好攻略，有一个好的体验感。\n"}
{"id": "5330", "text": "#这个暑假带孩子去北京的博物馆打卡\n孩子今年上高中，这个暑假带孩子去北京的博物馆去参观一下。涨涨见识，丰富一下阅历，看看北京独一无二的建筑。因为时间上的宽裕，我们决定在北京游玩8天7夜，提前了半个月做攻略，订票、住宿、约展，以下行程可以给想来北京游玩朋友的做个参考。\nDAY-1：早上5：30到达北京的丰台站，坐地铁去住宿的地方放行李，在住宿的附近的早餐店吃到了老北京的特色小吃（面茶、丸子汤、糖油饼）吃的不错，价格也不高。吃完早餐坐公交去了天坛游览，游完顺着天坛北门走到自然博物馆参观。因为自燃博物馆和天坛很近，所以我们把它们放到同一天的行程上。感叹完自然博物馆的标本，我们去了比较近的小吃街（牛街），那里有很多有名的小吃。地方不大，但人很多。\nDAY-2：早上9：30到达中国博物馆后才知道，因为人很多，要严格按照预约的时间参观，而我们预约的参观时间是11：00，时间还早我们就去了说是北京最大的书店—北京坊。书很多，环境很好，孩子买了一些读物，值得推荐。参观完中国博物馆后，下午4：30左右穿过天安门广场走到前门大栅栏，大栅栏商业街很热闹，集齐了北京的所有特产，我们在这也玩的很尽兴。晚上订的---天桥德云社的票，孩子很喜欢德云社的相声，这次来北京可以近距离欣赏一下了。\nDAY-3：今天的行程比较远，圆明园----清华艺术博物馆。在北京去稍微远的地方就要坐地铁，北京的地铁很方便，基本想要去的地方都能到，一般都在4-6元之间。本来想带孩子去清华和北大的校园看看的，今年的旅游太火爆，根本约不到，就听了朋友的推荐约了清华艺术博物馆去参观。清华艺术博物馆在清华校园内，但你只能从其他门进入，不能进清华校园参观，有一点小遗憾。但清华艺术博物馆还是很值得一看的，里面的展览很多，很不错。回程的时候，我们去吃了老北京涮羊肉，用北京话说“那叫一个地道”。\nDAY-4：打卡北京的艺术社区798，这个地方一定要带孩子来，各种展览，各种艺术品小店，看到过瘾，环境很好，是可以很舒服的待一天不想走的地方。接下来的中央美术馆又给了我们大大的惊喜，美术馆建的非常漂亮，展品质量很高。今天的行程非常完美，受到的艺术熏陶满满的，孩子也很高兴。\nDAY-5：中国美术馆ￚ￫故宫ￚ￫三里屯太古里，这几个地方离的比较近，放在一天不会浪费时间。故宫如果早上去人太多，光排队就要2个多小时，参观完中国美术馆，再走路去故宫从东华门路进故宫，不用排队简直不要太完美。三里屯太古里逛一逛，好吃的很多，很时尚。\nDAY-6：这个中央礼品文物管理中心是朋友介绍的，里面展出的是各个时期别国往来赠送的礼品，规格挺高，很有价值，更多的了解了中外友谊。中央礼品文物管理中心附近有很多北京胡同，参观完展馆去逛逛北京胡同是件很惬意的事，胡同之间是相连的，可以挨着逛，比较有商业气息的五道营胡同就在附近。逛完胡同去北新桥吃个饭，今天的行程完美结束。\nDAY-7：作为最后的行程，打卡了北京有名的几个商场，侨福芳草地、SKP-S、合生汇、西单，这几个商场各有特色，在国内都是首屈一指，看的我只觉的囊中羞涩，呵呵，还是回家好好挣钱吧。\nDAY-8：上午睡到自然醒，退房。下午约北京的朋友聊个天，晚上9点的火车回家。北京拜拜！\n我总结了来北京要注意的几点：\n1、 在北京乘坐公交和地铁可以下载“亿通行”或“北京一卡通”,也可以在支付宝上用扫码乘车很方便，但要注意的是一个人只能用一种APP扫码乘车，不能同时刷两个人，北京的公交和地铁都是上车刷一下，下车再刷一下。\n2、 住的地方离公交和地铁一定要近，要不然每天回去真的很痛苦的一件事，最好住在居民区附近，可以吃到地道的老北京小吃。我们是住在朝阳区潘家园附近的民宿，那里的住的不错，价格也公道，附近的早餐很多。\n3、 为了少走冤枉路，我们每天安排的景点离得都很近。去博物馆参观，要多带点水，大部分博物馆里没有提供饮水的地方。\n4、 去北京之前一定要提前预约需要参观景点的门票，要不然真的进不去。做好攻略，有一个好的体验感。\n"}
{"id": "5373", "text": "#寒假北京亲子之旅\n###发表于2024-03-2509:50\n疫情结束后的第一个寒假，终于可以启程了，阔别3年的亲子之旅，首先从我们伟大祖国的首都-北京开始，领略祖国的威严气派！\nDay1:\n从广州出发，我们这次选择了高铁出行，尝尝新鲜（其实也是因为机票性价比低）。为了减少乘车时间，选复兴号的最快车程7.5—8小时的（上午出发，下午到），我们下午4点半到达。\n到达北京西站，转地铁到酒店办理入住（酒店安排在前门大街附近），入住后正式开始逛吃。\n第一个晚餐，我们首选到王府井大街，地铁来到王府井，逛一下这个著名的步行街，北京百货大楼下面有个老北京怀旧风情街可以去走走，晚餐选择北京手腕名菜-北京烤鸭（王府井大街上餐饮选择也很多的，都是比较闻名），我们选择了老字号-全聚德。然后地铁回去酒店休息，出地铁就是前门大街，晚上的正阳门还是蛮壮观的。\nDay2:\n第二天，我们首选第一站，八达岭长城，这个我觉得放在第一天最精力充沛的时候是最合适不过了。我们还是选择坐高铁过去（因为怕堵车，所以放弃坐大巴），早上坐地铁到北京北，坐早上8点-9点之间的车，到达八达岭长城是9点30分，时间很充裕，步行到景区入口徒步登长城（我们不选择缆车，没有老人家和小BB同行的话就没必要选择缆车）。\n八达岭长城分为南段和北段，南段比较短而且平坦，北段就是主流，我们当然选择北段。\n从北1楼到北8楼，偶尔也有比较倾斜的路段，但是对我们来说还好，到了北8楼就是一般常规线路的终点，旅游团一般都在这里返回，返回可以乘缆车，或者原路返回。而对于我们来说，就是刚刚开始，后面的北9楼到北12楼才是我们这次来的目的，必须要征服。这一段路不同一般，一路都倾斜约45度的斜坡或者楼梯，必须要有一定的耐力了，同时也感叹当年守城士兵的艰难，更不用说修建者的伟大和奇迹般的存在！\n到达北12楼就是终点了，后面是没有开发的部分，保留了一分神秘。然后往回走到北11楼就是出口了，出口还有一个黑熊乐园，养了好多黑熊，可以看看，往外走就是高铁站，时间才是下午的2点多，我们的午餐已经在长城上吃干粮解决了，等3点多的高铁回北京市区。\n回市区我们选择在清河高铁站下车，然后打车到北京大学东门拍个留念照（因为北京大学的参观预约没有抢到）\n旺季要排队拍照，对面有个北大的文创产品店铺可以买些纪念品，完后我们趁还有时间就直接打车来到颐和园（其实这里应该预留足半天才行），进去走走看看这个皇家林园的宏伟。冬天的湖面都结了冰，冰上乐园也挺好玩的。\n我们从新建宫门进去，大概游览了2个小时，因为实在太大了，时间有限只能走眼观花了，然后从东宫门出来走去坐地铁回酒店，结束了第一天的行程！\n晚餐我们选择的东来顺老字号店，也是起源店，在前门大街的大栅栏，出品还真不错！满足后回酒店休息！\n"}
{"id": "5376", "text": "#北京印象：爱上祖国的心脏\n###发表于2005-11-2710:38\n北京印象\n——2004年3月一路散记北京，民族灵魂所系的土地，华夏血脉延续的精华，它作为祖国心脏跳动的，是一派海纳百川的壮阔胸怀，是一股永恒宏大的王者之气，而不是城市的现代，科技的发达，东方古都以它那不可限量的底蕴承载着现代文明飞驰的脚步，一切都显得那样协调，那样雍容。\n一路行来，一路感慨。\n长城的美不在乎他的雄伟和高大，而在于它所表达出的固守家园和幸福的决心，修长城的秦始皇雄才伟略，统一了中国，而不修长城的康熙大帝更是气吞山河，挥手一片泱泱华夏大泽。\n十三陵的地宫让人霎那间体会到生死永隔的悲凉，面对冰冷沉重的棺木，褪色风化的绫罗，思维忽然飘离躯壳，俯看我们在人世间的众生相，所有苦乐悲欢都会消失，全部聚散离合终将散场，一切痴嗔怨怒仿佛昙花凋零，而唯一长存的是人的精神和气质，多少大情大义，多少忠贞不渝，多少智慧力量，多少勇敢坚强，多少慷慨激昂，多少风流倜傥，都将和时空同时传递，共宇宙永恒绵延。\n黄任宇在《万历十五年中》写道，万历这家伙十五年没出过皇宫，十年没上过朝，他痛恨当时的机制却无力去改变它，只成天躲在屋里抽大烟，一生没有得到过真正的幸福，所以人都应该活得积极一点啊。定陵博物馆的金冠是用金丝编织的帽子，美轮美奂，那么多年了还是这么辉煌，那些簪花儿、腰带、丝罗都极尽精致，做皇后好喂，不过好像要殉葬哈。嗯，如果我是皇帝，就废了所有后宫佳丽，只带我最爱的人行遍江山，看尽繁华。\n曹雪芹故居外的湖水是植物园最有灵气的地方，令人莞尔的是就在故居附近，近在咫尺，建了一座现代化的蔬菜大棚，世人每天喧嚷着参观猎奇，真不明白植物园的始作俑者作何打算。走近故居，一眼望见“黄叶村”三个字，一片垂柳的烟黄笼罩着一排木栅栏，一座木桥横过湖面，我的心不知怎么就“砰”地动了一下，这是来北京后第一次动心。悄悄地，轻轻走进门，一丛丛潇湘细竹，一排排凝脂桃花，一间间宁静古屋，一片片寂寞帘栊，一曲曲古筝红楼……雪芹！雪芹！真受不了了！第一次对一个人的故居有如此强烈的感觉，我感到里面的人是活的！他的精气、他的灵魂充塞其间，弥漫在每一个角落，我能感觉到他的呼吸、他的心跳，好像他就在我身边，真的！从未有过如此奇妙的体验！可见曹雪芹的确曾在此居住，在此呕心沥血，在此完成人生的大喜大悲，当看到“泪尽笔绝”四个字时，我的心都快要碎了。\n颐和园是集所有园林之大成者，单就风景，西湖也与之相去甚远。昆明湖畔的烟柳，万寿山麓的夕阳，无不向人昭示着积淀千年、浓得化不开的的京华烟云。昆明湖中沉着王国维，岸上住过梁漱溟，许多的国学大师在此寄托了他们的人生理想，国维呀国维，你在哪里？谁会像你，将自己的精神与文化体系热爱固守到了极致？非死无以言表？颐和园中所有匾额、对联均系慈禧那女人所做，何等才华！看颐和园，这女人的园子，明显与其他皇廷宫殿的风格不同，那小小的大门，那走进后有山有湖的大千世界，那迂回曲折的画廊百转，那妩媚低怨的对联匾额，那百花千柳的优柔哀愁……无不吐露了一个女人的心心事事，也包藏了这个绝代女人的所有秘密，慈禧啊，真是将女人的优点与缺点都发挥到了极致。可惜，匆匆，没去苏州街，那便是后山的水乡？\n香山要去的地方太多了，光看门票的介绍就不知所措：双清别墅，欢喜园、五百罗汉堂……匆匆到了双清别墅，毛泽东、蒋介石、孙中山在这里看得到天下。别墅中有湖有亭，虽不大，却自然展露了可容万物的胸怀，事迹陈列室中毛泽东致宋庆龄的信充分显示了什么叫做从容和自信，这老毛！好想去欢喜园，我的人生理想莫过于拥有欢喜园，在其中度此余生。五百罗汉堂中据说进门默念一个数字，依次数去，最后一个便是自己的守护神，不知那一直承蒙眷顾，默默伴着我的守护神会是哪一位呢？\n故宫绝对权威地象征了封建皇权的致高威严与绝对严谨。那大开大阖的金碧重檐，那不植一树、不开一花的白玉大阶，铺展开与生俱来的皇家气度。所有大殿的修建、排列与命名均出自中国正统文化之最高象征《周易》、《礼记》等，所有恢宏厚拙的垂联无不体现了大清王朝对国君素质的致高要求，近乎严酷，所以大清皇帝的综合素质也确实达到了封建中国以来的最顶峰。看着这些天工造物，突然想到了林徽因和梁思成当年曾在这里共同研究中国的古建筑，度过了许多朝朝暮暮，相互肯定，相互欣赏。如果说林徽因没有得到和徐志摩的如火般强烈的爱情，那她一定得到了和梁思成的如水般细长的挚谊吧。徽因是感性与理性兼具而理性大于感性的，所以她选择了梁思成，选择了稳定与平静，为理想和事业奉献了一生，这样的人生有没有遗憾呢？\n最后去了大观园，去看心中的红楼。可真不该去，大失所望。这座由街道公园改建的大观园倒像是一古代员外家的宅子，小里小气的，少爷小姐奶奶们的馆苑大则好像四合院，小则竟如旧平房，最让我不能接受的是潇湘馆和怡红院居然抬头就能相望，几乎只有十步之遥，那么宝玉每日之不辞奔波，曲折探望黛玉的美到哪里去了？简直就是邻居串门儿嘛。还有黛玉藏花的地方居然就只一个十来平方的土坡，稀稀癞癞几棵矮桃，还就在怡红院门口！那么黛玉回避众人，于落英缤纷处垂泪葬花魂的美到哪里去了？简直就是农民种地嘛。还有潇湘馆的斑竹，密密麻麻局促在一个小得不能再小在院子中，完全挡住了窗前的光线，走在竹林间的小径还不得不弯腰低头，憋屈得慌，那么颦儿每夜辗转，临窗对竹，泪洒秋风秋雨词的美到哪里去了？简直就是种竹专业户嘛。哎，尽管如此，想到我这是看望林妹妹来了，想到潇湘妃子孤标傲世，无人偕隐，想到黄土垄中，卿何薄命时，我还是热泪满眶了。也许，红楼本来就是在梦中，红楼也只能是在梦中吧，勉强模仿杜撰了这么一个园子，总觉得找不着根基，心慌得很，即使能复制出一个更好的大观园，又如何去复制出林黛玉这样的人物呢？最后，我对工作人员说，大观园远远不如曹雪芹故居，她直点头，说“那是那是，主要是头儿因为经费紧张，不让我们去故居参观学习。”愕然加茫然，灵气也是能学的？\n起飞离京。虽然此行匆匆，遗憾重重，比如我没有看到北大的未名湖和昌平的桃花儿，比如我没有登上曾有李叔同身影的陶然亭，比如我没有去成孔子那家伙的祀庙，还有，最耿耿于怀的是没有随着李泽厚在历史博物馆作一次中华文明美的巡礼……但我还是闻到了北京的气息，感觉到了北京的脉搏，还是深深地爱上了我们祖国的心脏，一如我的想象。我想，我还会再去的，也许在桃红柳绿的春天，也许在红叶开遍的秋天，抑或在银装素裹的冬天？\n"}
{"id": "5378", "text": "#一家三口北京之游的流水帐2\n###发表于2006-02-0417:24\n吃完烤鸭后，我们沿着前门东大街往西步行到天安门广场，一路上还是有很多人向我们推荐长城一日游，都拒绝了，心里暗暗高兴：在网上查过功略就是好啊，要不真有可能报名参加呢。\n来到天安门广场后，有一个美国老太太带着翻译追着我女儿说漂亮，要跟她照相，女儿很高兴的陪着她在天安门前摆着POSE，晒着午后暖暖的太阳，风也不是很大，感觉这就是幸福。\n怕女儿坐火车太累了，所以虽然天安门广场离宾馆很近，还是打车回宾馆休息了，下午LG去找他的导师，我陪女儿在宾馆睡了一个下午，等LG回来后已经是快下午6点了，我们已经养足了精神头，决定带女儿去吃哈根达斯。\n步行来到了位于新东安市场一楼的哈根达斯，店很小，人很多，好在正好还有一个桌，我们点了冰淇淋火锅，本来打算好上火锅的时候开始照相，可是一上来，我们都赞着好美啊，吃啊…….就开吃了，快吃完了才想到还没照相呢，赶快拿出手机拍了张“残羹剩饭”。\n吃完哈根达斯，我们随便在步行街上随便的逛着，美好的一天。\n第2天，正月初三\n本来打算今天去八达岭，考虑了一下，还是决定先去北海公园吧，把八达岭留到下次来北京时再去。\n出门来到了王府井书店前的公交站牌，坐103路公交车，来到了北海公园。公园人不是很多，很安静。看了介绍，北海以前就是瀛州，这么说光绪变法失败被囚禁瀛州就是这里？那离紫禁城不是很近嘛。\n北海有很多人在划冰车，女儿和她老爸一起去划，我在岸边给拍照，看着他们用力的挥舞着划子，远处有白塔，不禁再一次哼唱那首著名的歌“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪，海面倒映着美丽的白塔，四处环绕着绿树红墙……”\n从北海公园北门出来，马路斜对面就是什刹海景区的荷花市场。我们出了北海北门沿着马路向东走到第一个路口就到了地安门外大街，沿着大街往北走，路边有些卖木梳什么的精品店，随便逛着，就到了鼓楼，到鼓楼之前经过烟袋斜街的路口，看完鼓楼我们又回来逛的，比较有特色。鼓楼人不多，每个人20元门票，没想到会这么贵，以为也就5元呢，既然来了就上去吧。登鼓楼的楼梯非常的陡非常的长，走到鼓楼顶上后，可以站在走廊上往四周看看，在鼓楼北面紧挨着的就是钟楼。鼓楼有表演敲鼓的，大概五分钟的时间。然后就再沿着长长陡陡的楼梯走下来，陡的女儿一个劲儿的说再也不要上了。个人感觉20元门票挺贵的。\n从鼓楼出来就来到烟袋斜街，挺有特色的，不时有坐着三轮车游胡同的游客经过，腿上盖着三轮车提供的毛毯，手里端着小吃吃着，看着挺不错的，不过11点多了，我们该去吃午饭了。\n顺着烟袋斜街走到西头往南拐，来到了烤肉季，店里人那叫一个多呀。我们找了个二楼的位子，点了网友推荐的烤羊肉（58元）、酱牛肉（26元），又点了个炒百合、酸黄瓜，还要了一壶菊花茶，店里送了个自制的豆腐酱，这个非常好吃，后来吃完饭后忍不住又打包带回去早上喝粥时吃。酱牛肉挺好吃，不过烤羊肉上的太太太太太太太慢了，先上来的三个菜除了炒百合不好吃没怎么吃外都吃光了，可是还不上，坚持着等啊等啊，水都喝了不知几壶了，从11点多一直等到1点多，终于上来了，期间有好几桌不等了，结帐走人。烤羊肉比较好咬，味道没什么特别的，有些贵，并且太慢，所以以后再来北京，不打算再光临了。\n吃完饭，逛了逛什刹海、后海，什刹海和后海连在一起，中间以银淀桥为界，银淀桥就在烤肉季门前。什刹海和后海上都有很多滑冰的。我们沿着后海往西走，路边上的酒吧都没开门。路上能经过宋庆龄故居。\n走出后海，我们来到了55路公交站，坐车来到马甸桥，因为北京宜家在这儿，这也是我这次北京之行想逛逛的地方。\n宜家门口是“儿童寄存处”，填一张表格，把孩子放在那里，其实就是个儿童游乐场。然后我们就开始逛宜家，人很多，随便买了些东西就走了。\n从宜家打车20元回到王府井步行街，回宾馆放下东西，歇了一会儿，出门去逛王府井小吃街，吃了一些特色小吃，然后我和女儿一人一串糖葫芦随便的吃着逛着，一天又过去了，感觉很美好。\n(残羹剩饭)\n(残羹剩饭)\n"}
{"id": "5381", "text": "#亲身体验版十一北京游\n###发表于2007-10-0817:03\n行后小结：\n以下是我和老公9月28日到10月3日的北京6日游行程，因为之前作了很多功课，得到携程上热心的朋友的帮助，所以行程基本顺利。但经过实践后，仍有一些心得与大家分享，希望可以帮助更多的人.\n需要注意的是，除长城外，我每天的行程都是9：30早饭后开始的，如果有精力的朋友可以适当增加景点\n下面言归正传\n住宿篇：\n原本定的酒店是欣燕都崇文门店，但是老公踩点觉得环境不好，临时调到了如家前门店。这里服务好，交通也方便，离著名的“大栅栏”只几条胡同之遥，每天我们都从哪里走，挺有意思的。但是有一点要提醒大家，就是“十一”期间，前门的地铁临时关闭，交通会很不方便，其他时间就很好了。\n如家前门店十一期间的携程价格是227，如家店牌价是239，但实际上花40元办如家会员卡的话，只要220元就可以了，比携程还要便宜。\n交通篇：\n北京真得很大，经常要换乘公交或地铁才能到达目的地，很消耗体力。而且打车也不方便，堵车，并不节省时间。所以酒店的位置一定要选在地铁附近，很重要\n从10月7日开始，北京的地铁票价就要从3元降到2元了，届时也会有地铁5号线开通，相信去旅游的朋友会更方便的。\n饮食篇:\n去北京之前，预习了几个大家推荐的饭店，经过实践，结论如下：\n1.烤肉季：名副其实，菜的口味真得很好，现在想起来还觉得回味呢，强烈推荐！我和老公两个人没点饮料，要了3个菜：它似蜜、烤羊肉、盐爆散丹，还有2个烧饼，共花了180多。位置就在后海银锭桥旁，很容易找的，人也很多。\n2.便宜坊：其它的店我不知道，但是哈德门店我是再不会去了。首先说环境，大厅阴暗，陈设古旧，这都是老店的风格？然后说菜品，烤鸭分几个口味，听服务员介绍点了花香口味的，可是和普通烤鸭没有任何区别，也没看到其他网友提到的鲜花摆盘，最可气的是我要了一个鸭四样，可是里面只有鸭珍和很少的鸭肝，问服务员另外两样是什么，回答居然是笋片，我晕！鸭珍根本咬不动，大家都别去了。\n3.海底捞:这是我额外的收获。这里的火锅肉嫩，味香，服务态度非常好，等座的地方还准备的棋类和扑克。特色是鸭血，绝对正宗，一看就知道很新鲜。在北京也有几家连锁，大家可以在网上搜一下。\n吃在北京\n东来顺\n北京涮羊肉最有名的一家老字号，讲究肉片薄如纸，汤清，料鲜，大铜锅。亲友几人，围炉而坐，热气腾腾，其乐融融。王府井大街东侧是老店，新东安市场四层吧还是五层也有一家，服务态度那是相当的一般。东来顺吃涮羊肉不算便宜，同样好吃但性价比稍高的有工会大楼站燕京饭店西侧的“八先生”。注意有两种汤,一种白开水的,一种骨头汤,最好不要点骨头汤,一点味道也没有,象是淘米水,在加一点羊内脏什么的.没意思.还要80块东来顺\n电话：010-6528093265280501\n人气指数：涮羊肉(88)羊肉(29)羊肉片(19)酸梅汤(18)烤羊肉串(17)羊肉串(16)手工切羊肉(13)烧饼(12)驴打滚(10)肥牛(9)它似蜜(7)涮肉(7)手切羊肉(3)生吃羊肉(2)\n东兴顺爆肚张\n西城区什刹海前海东沿17号，百年老店，不去吃一回不算北京人。经常没有位置，千万别去晚了。推荐：爆肚、羊杂汤、火烧。\n人气指数：爆肚(212)烧饼(108)肚仁(98)羊杂汤(91)百叶(56)芝麻火烧(46)散丹(41)杂碎汤(35)麻豆腐(29)爆肚仁(28)果子干(18)牛百叶(17)火烧(17)小烧饼(16)小碗牛肉(15)蘑菇尖(13)散单(12)羊杂(7)小碗炖牛肉(7)酱牛肉(7)\n都一处的烧卖\n都一处的老店在前门大街，不过因为前门整体改造，去年搬到了方庄，不知道今年回来没有。反正方庄那边肯定能吃到。东来顺的涮羊肉（打边炉）了，其实这个应该天气再冷一点的时候，冬天过来吃。这个在王府井大街上就有店面，不难找。\n人气指数：三鲜烧麦(98)烧麦(44)猪肉烧麦(32)乾隆白菜(29)干炸小丸子(26)三鲜烧卖(16)炸三角(11)素烧麦(11)烧卖(3)没有(2)\n烤肉季：\n地址：西城区地安门外大街前海东沿14号\n百年老店，始建于道光年间。位于后海景区，银锭桥边。菜品稍咸，味道咸香，特色菜品有扒肉条、炒烤肉、杏仁羊肉等，人均消费大约百元。晚饭后，出门逛逛后海夜景也不错。\n地址:北京西城区什刹海前海东沿14号电话:010-64045921/64042554/64069719特色菜：烤羊肉43元、红烧牛尾41元、扒肉条23元、杏干羊肉40元\n人气指数：烤羊肉(242)麻豆腐(129)扒肉条(105)它似蜜(93)烤肉(75)芫爆散丹(62)红烧牛尾(56)糖卷果(47)炒烤肉(43)烧饼(41)扒口条(40)火烧(37)芝麻火烧(27)烤羊排(22)杏干羊肉(21)羊排(17)盐爆散丹(14)烧牛尾(13)羊肉(11)没有(11)\n行程篇:\n第一天28：人民大会堂、毛主席纪念堂、北京动物园\n第二天29：故宫、景山\n第三天30：颐和园、清华、北大\n第四天01:什刹海、北海、恭王府\n第五天02：慕田峪长城：第六天03：北海\n第一天：人民大会堂、毛主席纪念堂、北京动物园\n天安门\n天安门广场位于北京市中心，南北长880米，东西宽500米，面积达44万平方米，可容纳100万人举行盛大集会。是当今世界上最大的城中广场。登城门票价：15元（学生票5元）\n毛主席纪念堂\n毛主席纪念堂和正阳门城楼矗立在广场的南部，开放时间:每周二至周日上午8:30至11:30周二、周四下午14:00至16:00。如遇特殊情况,停止开放。(以纪念堂四周告示牌为准)门票价格:门票免费(存包收费)。\n瞻仰的人较多，但是由于不许停留，所以排队的时间不长。\n北京动物园\n位于北京西直门外大街137号，与北京展览馆相邻，是亚洲面积最大、种类最多的动物园之一。它的前身是1908年建成的万牲园，迄今已有90多年历史。\n公交7、27、103、105、111路可达。也可乘地铁至西直门下，再向西走15分钟就到了。联票20元（包括熊猫馆），熊猫馆票价5元；\n动物园地方很大，有兴趣的朋友需要4个小时以上，有很多有趣的动物，包括湖心岛、两栖爬行馆、熊猫馆、猴山、狮虎山就不用提了。我喜欢动物，所以这里玩的很开心。\n第二天：故宫、景山\n故宫\n又名紫禁城，东西宽753米，南北长961米，面积达72万平方米，是世界上规模最大的宫殿建筑群。故宫外围是一条宽52米、深6米的护城河；河内是周长3公里、高近10米的城墙，城墙四面都有门，南有午门，北有神武门，东有东华门，西有西华门；城墙四角还耸立着4座角楼，造型别致，玲珑剔透。故宫大体上可以分为两大部分，南为工作区，即外朝，北为生活区，即内廷。外朝内廷的所有建筑排列在中轴线上，东西对称，秩序井然。故宫分为三路，游览顺序如下：\n中轴线：午门>>>太和门>>>三大殿>>>乾清门>>>乾清宫>>>交太殿>>>坤宁宫>>>御花园\n东路：东六宫>>>宁寿宫>>>珍妃井\n西路：西六宫、慈宁宫>>>养心殿>>>漱芳斋\n故宫售票处可直接租用电子导游器，租金10元，押金100。导游器为信号接收方式，当你走到一个景点的时候，他就自动开始讲解。但是要注意不要走得太快，否则一个景点还没讲完，就讲下一个了，讲解是不可重复的，所以游览时间至少需要5个小时。讲解器有多种语言及方言，其中普通话包括王刚版、鞠萍版、还有一个主持人的版本，忘记名字了。内容侧重各不相同，王刚版戏说的多些，主持人的知识性多些，鞠萍的没听。总的来说很值得。\n目前故宫的太和殿正在维修，什么也看不到，还有就是故宫后门，其他地方都正常开放。\n景山\n景山就在故宫的北门外，只一街之隔。面积不大，门票2元，主要是登山看故宫全景。\n第三天：颐和园、清华、北大\n颐和园\n其实走多了就发现了，北京景点基本都是皇家园林，所谓历史无非就是哪个皇帝在这里住过，谁来过之类的，所以走颐和园时我的心情很轻松，全当是上公园了，没有租用电子导游器。\n颐和园原名清漪园，位于北京海淀区西郊，距市中心12公里。它是中国现存最大的一座古代园林。颐和园主要由万寿山、昆明湖两大风景区组成，面积290公顷，其中水域面积约占四分之三。这座古典园林素以规模宏伟、娇丽多姿而享有盛名。园内除有亭、台、楼、阁、宫殿、寺观、佛塔、水榭、游廊、长堤、石桥、石舫等100多处富有民族特色的古典建筑外，还有浩瀚的昆明湖，巍峨的万寿山等。颐和园在历史上曾遭到两次严重的破坏。1860年被英法联军烧毁，后重新修建，并改名为颐和园。1900年再次遭到八国联军的破坏，1902年重修，即成现在规模。\n在前门可直接乘690路到达，路程1个半小时左右。\n北大:\n从颐和园后门出来后，打听一下就知道怎么到北大了。北大景点主要集中在北区，有西门、办公楼、镜春园、郎润园和一塔湖图等，门口有卖地图的，留作纪念也可以。\n清华：\n清华景点主要集中在西区，有近春园、工字厅、学堂、二校门和理学院等。清华西门有单车出租，5元/小时；很方便。\n本来打算去圆明园的，但是中秋节正在搞灯展，门票十元，没有进去。\n第四天：什刹海、恭王府\n本来打算这天去长城的，但是身体有些吃不消了，所以临时改为胡同游。\n什刹海\n很有特色的地方。我游览的当天是10月1日，这里刚好是闹中取静的好地方。游览大概需要3小时，包括前海、后海、西海三个湖泊，有宋庆龄故居，郭沫若故居、元帅街等，很多名人和国家头领都可以在这里找到足迹。后海酒吧很有特色，象云南的丽江古镇。著名的“烤肉季”就在银锭桥旁。\n北海后门的地铁口有自行车出租，车况很新，很正规，10元4小时，20元24小时。胡同里也有2人自行车，但是车况不好，价格也偏贵。\n恭王府\n位于什刹海北岸，清朝大贪官和绅住过的地方，蹭个导游可以听到很多有趣的小故事，导游讲解时间为2小时，游览大概要3小时，其中导游讲解需要2个小时，可以听到很多有趣的故事。20块的门票没有导游，随团需要60元，40元就在戏院了多听了一台戏，大约5分钟。个人认为蹭个导游就很值得了。\n第五天：慕田峪长城、红螺寺\n慕田峪、红螺寺的一日游并不是每个集散中心都有，大部分人都会去宣武门路口东北，大教堂门前。但不是每天都发车，可事先打电话83531111进行咨询。票价110元/人。\n慕田峪长城\n慕田峪长城长2250米，有敌台22座，最高处敌楼海拔为540米。游人可从慕田峪关的古道登长城，以领“雄关漫道真如铁”的意趣，徒步游览时间大概需要3个小时。如果脚力难支的话，也可乘缆车上长城。\n红螺寺\n参观红螺寺需要攀爬一段山路，由于刚从长城下来，已经没有体力完成了，决定放弃。随集散中心一日游的红螺寺票价是30，寺门前票价是40，所以很容易卖掉。\n第六天：北海\n北海\n在北京城中心的故宫西侧，有一片水域，这就是西苑，又称太液池。太液池被一分为三：北海，中海，南海。其中以北海最为有名，早在1000多年前，这里就被开辟成了皇家的大型花园，是北京市最美丽的地方之一。北海主要景点有：静心斋、九龙壁、琉璃阁、善因殿、渎山大玉海、小西天观音殿、延楼长廊、团城、永安桥、五龙亭、白塔、铜仙承露盘、琼华岛。也是皇家园林的一部分，最好玩的就是游船了，湖面很大，一个小时的时间也看不完，可以想象如果沿岸游览的话需要多少时间了。\n游船价格：4人叫踏船40元/小时，6人电动船60元/小时，还有手划船可以做5个人\n乘公交车5、101、103、109、124、812、814、846到北海前门，乘13、42、107、111、118、810、701公交车到北海后门。\n"}
{"id": "5384", "text": "#济南+泰山（泰安）+北京+天津3/3\n###发表于2008-12-2709:43\n11月6日（星期四）\n今天的目的地是香山，早上5：00就起床了，出门买了早餐在车上食，新街口南坐111到达动物园转360到达香山，下车时6：45。车站到香山公园售票处还是有一段相当长的路程，刚好有个旅游团，就跟着人群走，这么一走也走了近在20分钟才到达售票处。票价是10元/人，买了票就入园了。在看游记时也把驴友们的路线记住了:探幽之路：东门-勤政殿-静翠湖-璎珞岩-双清别墅-欢喜园-香山寺-栖月崖-森玉笏-朝阳洞-香炉峰；2寻古之路：阆风亭-和顺门，沿途可参观静宜园垣墙等古迹；文化之路：东门-勤政殿-玉华岫-多景亭-香雾窟-豫泰门-香炉峰；健康之路：北门-碧云寺-眼镜湖-昭庙-索道沿线-香炉峰；凌空览胜之路：乘坐游览索道18分钟可直达山顶。我们是北门-碧云寺-眼镜湖-道沿线-香炉峰，但却没有见到昭庙，不知算不算是走了“健康之路”？我们走这条路沿途风景一般,却异常难行，全都是登梯，而且很陡，还好之前经泰山一战，已有感悟，知道每走一段路都要休息一会儿，放松肌肉才不致于第二天脚痛及拉伤。完成全长1500米2300级到达香炉峰时已经9：00，上山前是穿三件衣服的，到山顶时已经剩下一件了，实在热得很，还买了两个雪糕食才解热。在山顶转了几圈也没有觉得那儿特别漂亮，非常失望，不想再走路了，干脆买了个索道票下山，50元/人，说实在的，有点贵，但我脚才刚好，实在不想再找罪受了，而且要留力明天到长城！索道览车可以凌空览胜，在这远观可以看到非常多的红叶，是之前的徒步登山的风景所不能比似的，赶紧掏出相机拍过够。\n香山公园到车站的路上，店铺都开始营业了，有买食的有买纪念品的，我当然是买了香山红叶的标本啦，相当好的手信，坐360转111回到三宝换了件衣服再出门，在新街口附近的一间港式茶餐厅食东西，姐要一个海鲜面也要26元，挺贵的，我就来了一杯奶茶两碟饺子，共花费了44元。13:40到新街口南22号公交到前门转北京观光1号线到天坛。到达时已经是14：20，联票30元/人（含祈年殿），祈年殿的票只售到15：30，这是天坛的精华部份，天坛公园非常大，而且这个时候旅客不算太多，晒着暧暧午后的阳光，感觉特别舒服。天坛的路标非常清楚，不用担心迷路。天坛祈年殿的上下三层屋顶，覆盖着深蓝色的琉璃瓦，象征着苍穹天色，进入祈年门后就可以拍祈年殿全景照，就是很多名信片的取景角度。由天坛的祈年殿去圜丘坛，要穿过漫长的“神道”，是皇帝冬至日祭天的地方。\n离开天坛已经是16：45，我们坐车北京观光1号线到北京南站,转临线到北京南站南广场购买北京到天津的城际快速车票，这个火车站非常漂亮，有点像广州机场，但是比较麻烦的是连入内买票都要安检，车票58元/人，没什么人排队，2分钟搞定。回程也是坐临线到北京南站，再转车王府井，但这发生了件事令我对北京的印象大打折扣，在北京南站车站候车的乘客非常没有秩序，车刚停好就全冲过去，也不理会排队的人，而负责这车站的工作人员也不管，使到我们这些认真排队的人上不到车，经过我和另一个大叔的投诉和群众们的压力，工作人员才履行她的职责-维持秩序。\n前两天也逛过王府井，但因为脚痛没有怎么仔细看，今次精神充足，当然是慢慢来，还走到东华门买了些小食，很多游记对此都有较好价，试了颇为出名的爆肚，10元/碗，感觉不怎么好，试了两口就倒掉，有些浪费，还买了艾窝窝和驴打滚回去当明天的早餐。\n晚餐地点是王府井大街的一间肯德基，回程从美术馆坐111到到新街口南下车回三宝。\n费用\n早餐6.8\n香山门票+览车10x2+50x2\n午餐44\n天坛门票30x2\n火车票58x2\n零食+杂物6\n晚餐26\n11月7日（星期五）\n早上5：30起床，6：10出三宝转右到德胜门内大街坐59公交车，到达德胜门城楼时才6：35，这时919已经在总站停着，车上也坐了不少人，7：00正式开车，这是直达快车，终点就是八达岭长城。车票12元，公交卡打4折，是开车后用移动擦卡机的。路上风光不错，只是我犯困，所以一直睡到终点站才下车。\n约8：15（差不多这个时间，具体记不清了）车到达八达岭前山，乘务员也作了简单的介绍，919直达是在前山坐，返程车也在我们下车的地方坐，从12：30开始发车，人满即走，尾班车在16：30开出，也可以在后山坐919的过站车，如果到十三陵的一般都在后山回程，约5分钟左右就有一班的，会大站停（我搞不懂什么算是大站）。\n下车走约30米就见到买票的地方，但那只是买团体票的，散客票要直过一个商场中间，然后往上行一段路，再沿山边走一段，会看见”不到长城非好汉”的碑再往前走约10米就会见到买散客票的地方。门票40元/人，入门后可以从左面的梯上，也可以从右面的梯上，一样的，我们选了左面。\n开始登长城了！早晨的八达岭的确有点冷，我们穿着羽绒服也能感觉到阵阵寒风，不过当你开始登长城时就不会有这个感觉了，长城的路都很陡，有些陂可能有70-80度，挺多人都要走十几米就休息了会儿再上，但我们之前有泰山和香山的经验，感觉不太严重，当然，适当的休息还是要的，因为运动量过大，不到十点我就开始觉肚饿，好在背包内有两条鸡肉肠，食起来特别香。不想爬也有其他方法可以上长城，可以选择滑道或者索道，滑道就在买团体票的地方坐，好像是30元/人，索道我也不知在那儿坐的，只有途中见到。游长城什么人都有，有年少的，有年轻的，有年老的，各有快慢，当中最快要数一群军人了，大概有20人左右吧，穿着军装，臂章是“内卫”，一些很陡的下陂路我们都是扶着栏杆慢慢行的，而他们刚是跑着下去的，果然训练有素，国家靠你们了！初冬的长城感觉很苍凉，很多树叶都黄了，枯了，偶而有只鸟飞过叫几声（学识浅薄不知是什么鸟）。我们下山到山脚时大概是11：30，到车站附近一间餐厅内就餐顺便挨时间，我要煲仔粉，味道尚可，姐要的汉堡，非常差劲。12：20走到车站，谁知919上基本坐满人，只剩下一个位了，我和姐不想分开两台车，于是只能等下一辆，约13：15分我们坐上今天的第二辆返程直达车返回德胜门。\n约2：30到达车德胜门，下车后再过对面马路转湾，坐车到鼓楼转北京旅游专线到北辰西桥北。由于我们的公交卡至今日已剩约2元了，所以今次支付车资只能使用现金，之前坐北京旅游专线发现全车都只有2-3人，但这次去鸟巢的人特多，超过10人，都坐在上层，我觉得上层太多人还是坐下层方便，中途经过一条立交桥的时候看到很多非常漂亮的红叶，不过车走得太快没有来得及拍照，行车约20分钟就到达了目的地。\n鸟巢外面的广场非常多人，广场播着音乐，我在这拍了几段片，没有进去会场。鸟巢+水立方的门票合共80元，个人认为在没有表演的情况下要给这么贵的门票入内实在不值。鸟巢的外围也不是全部都能参观，有部份维修，给封了，有点遗憾！广场除旅客外，最多的就是保安了，同天安门差不多是三步一岗五步一哨，有很多售买纪念品的小贩都只能非常低调地进行自己的工作。\n回程也是坐北京旅游专线，这次车上可多人了，差不多能坐满，是我这么多天坐这车见到最多人的一次，经过“红叶立交桥时”刚好有个时间停了一下，忙补回两张照片。这时已经是16：45了，北京的交通开始堵塞，我们在前门下车时已经超过17：30，晚在没有什么特别节目，但却有一件很重要的事要做，就是买手信！王府井是个专做旅客生意的地方，买手信的价格自然比别处高，但品种也十分齐全，经过1小时的细心挑选，我和姐抱着满满的两袋回家，真能只能抱着不能拿，太重，每袋都超过4KG，然后坐111回家,提早一个站在护国寺下车，那有一是金得利的餐厅，在济南试过不错，叫了两个小火锅，不感恭维，食物明显不新鲜。\n费用\n早餐12.5\n长城门票+览车40x2\n午餐29\n公交车6\n手信250\n零食+杂物18\n晚餐67\n11月8日（星期六）\n今天行程非常轻松，就是游后海，恭王府和天安门。因此，6：30才起床，早餐把最后的干粮都消化掉，嘻嘻，要减负了！7：30才出门，坐111到北海北门下车，然后过对面马路就是后海酒巴街的起点—荷花市场，今天的天气不好，昨天从天气预报也得知了，多云，没有太阳照顾的北京显得非常寒冷。\n后海酒巴街没有几个人，冷冷清清，偶尔听到几声鸟叫，只有满地的食物残骸记载着它昨日的繁华。一直走然后右转，沿着胡同我们找到恭王府，已经有两三个旅游团到达了，都在门外拍照。恭王府有大门票和联票两种，我们买的是门票，30元/人。这座府邸的旧主人有两个，一个是恭亲王奕忻，一个是乾隆的宠臣和珅--l8世纪全球首富的家。进门后我们从左面开始参观，走完后花园就从右面出来，感觉挺大气的，与故宫相比各有特色，花园是最突出的，比故宫的御花园大多了，亭台楼阁美轮美奂，联票可以参观戏楼，我在外面往内看，的确金壁辉煌，屋顶上的宫灯更是华丽非常，但是参观时间好像另有规定，具体记不清，只记得如果要参观的话必然在这儿呆上好一阵子，看来没有买联票是明智的。\n出恭王府后转右，开始游后海胡同，对于北京特色之一胡同游，我认为真的没有必要走后海才行，我们住的地方也是北京的老胡同，每天出门/回家都是在胡同游，只是后海什刹海一带是明清时期多为贵族居住，规格也自然比起平民百胜之家要高，为了满足旅游的需要都重新修饰一番，反而少了天子脚下百年皇城的古韵。沿着后海一直慢步，走得累了就坐一坐，听着老北京的大爷大妈用一些我不大明的语言在聊天，休息一会儿，又走，慢，也是一种态度。又走回来起点，荷花市场，只有一间星巴克开门，已经11：00，难怪也些饿，进去喝coffee，感受小资的生活。\n正午的北京没有阳光依然寒冷，在荷花市场的右面一间小店，买一些小食也做租车生意，我们租了两台山地车，押金300元/辆，也有便宜些的，200元，租金都是10元/小时，有些贵，三宝也可以租，20元/天，但我只想过过隐，玩一会儿就算。骑上车，仿佛回到学生时代，沿着后海的另一边，经银锭桥，广化寺，醇亲王府到宋庆龄故居，中途转了一下九门小食，但未开门，原路返回，就是边停边拍刚好一小时，其实是有点儿赶的，在终点宋庆龄故居开始返程时已经用了50分钟，然后用8分钟回程，风驰电掣，刚好58分钟，给10元租金就好，宝刀未老!\n胡同游算是这样结束了，过对面马路到北海北门，又经过“指定饭堂”，刚好午餐时间，来了一个粥和一个菜，食完就坐车到天安门，游天安门城楼，门票30元/人，姐对这儿严重没有兴趣且上去是不能带包的，又要过两度的安检，所以只有一我人上去了，为了对得起这30元，我可是拍了5段片子，但好可惜有一段不知为何回家后读不到，好伤心哟！其实天安门城楼也没有什么特别之处，就是一个展览关于皇城的百年变迁，开国大典的一些资料，我最为欣赏的就是宫灯了，非常漂亮，贵气十足，今天我好像变得很喜欢看灯。\n结束天安门的游览后，基本上北京的著名境点都过了一片，有些遗憾的是没有到北大未明湖，这是因为脚痛而不得不放弃的行程。再度回来地安门，16：40，来排队。地安门的一间铺，名叫秋粟香，每次我经过的时候都是几十人在排，我初时还以是为新张营业搞促销，但后来发现这地方无论什么时候都是这么热闹的，所以决定来试试这儿的粟子是不是真的这么好食。排在我前面的约有30人，有些是旅客有些是本地人，刚好排在我前面的就是一个北京大妈，据她介绍这铺子已经开了很长时间，粟子非常出名，特别这时候正是当季，买的人就更多了，她就买5斤，排在我们后面是一对情侣，也是到北京旅游，手上还拿着一袋怀柔粟子,她们似乎也不是第一次来买了，说是这儿的粟子挺贵的，11元/斤，就是好食，大妈也附和，说附近其他地方买一般就是7-8元，就这儿特贵，听了大家的宝贵意见，我由本来打算买1斤改成买2斤，这队排了差不多30分钟才到我，害得我想是不是该再买多些才补回这时间。\n这铺往前走5分钟就到“指定饭堂”，虽然未到晚餐时间，但人却不也少，已经有一半的坐上客了，这是在北京最后一顿晚餐，当然是食好一些，而且才17：20，多的是时间想，隔壁桌也是说粤语的，看来我的同乡也是比较喜欢这儿。找了个正对着电视机的位置就开始坐着发呆挨时间，招待我们的还是中午那个服务生，他还记得我中午光顾时说因为嗓子不舒服要食粥，我点煲仔饭时还特意提醒我食这个可能嗓子会不太好，嘻嘻，居然这么好记性，我可全忘记了。相比起餐厅内的温暖，降下夜幕的北京十分寒冷，但我们把肚子撑得饱饱的，充满了力量，街上依旧人来人往，秋粟香门前依旧人声鼎沸，没有人留意匆匆而过的我们，离开北京前的夜晚，过客……\n费用\n早餐12.5\n恭王府门票30x2\n星巴克25x2\n午餐25\n天安门门票30\n零食+杂物26\n晚餐91\n11月9日（星期日）\n早上7：00起床，感冒了，早餐到护国寺食街的华天光顾，食的就是北京特色，感觉一般，再到附近逛逛，10：00回到三宝开始收拾行理。11：00结账，店主退还押金，据我记忆，我是入住当晚是付了1600元押金再加之前电汇300元，一共是1900元的，但对方怎么都说是只付了1600元，说我入住当晚是付的是1300元，1600元的押金收条已写明了包含300元电汇的定金，这我一直都没有留意。但我怎么想都没有这回事，我当晚的确是付现1600元了，敬告大家出门一定要多个心眼，看清所收单据的金额外还应留意其描述，深刻教训！！！\n步行到德胜门内大街打车到北京南站南广场，正是塞车高峰期，好多车都已经载客了，有些空车也不接客，有个司机刚好在北京南站南广场附近交班，就上了他车了。到达目的地时才12：10，离开车时间13：05还远着呢，但我感冒犯头痛，就在候车室坐着，姐就到处溜达。城际快速准点而且非常舒服，行车35分钟就到天津，中途还有水派发。\n天津站下车后许多出租车候着，知到我要到多伦道都是要价30元，走了很远才有个20元肯到的司机，其实挺近的，15分钟就到了，打标不一定过10元。如家的环境不错，附近就是步行街，本想到天后宫的，但感冒头痛不想到处走，就到步行街逛逛，然后到必胜客用餐，返回如家睡觉。\n费用\n早餐12\n打车48\n住宿1666\n晚餐98\n其他6\n11月10日（星期一）\n早上7：30起床到步行街的麦当劳早餐，然后在附近转转，8：45回如家收拾行理结账。打车到南京路国航售票处，过对面马路的耀华中学转弯处等车。我们坐的是9：15的车，下一班要在11：00，我们坐的是12：20的飞机，担心塞车赶不车，就坐这一班了。事实上担心是多余的，虽然是比较塞车，但路程不算长，10：30已经到了，到处逛了一会儿才安检，然后就是登机口前发呆，等飞机……\n还好，准点，15：50平安到达广州，回家啦\n费用\n早餐32.5\n住宿189\n打车10\n天津机场快线10x2\n广州机场快线23x2\n"}
{"id": "5385", "text": "#经典北京六日游\n###发表于2009-01-1316:44\n一、北京皇城根下市井生活\n什刹海一带曾居住过的历代名人数不胜数，他们曾以各自的光芒辉煌在中国历史的灿烂星河中，也燃亮了什刹海这广阔的水域。如宋庆龄故居、梅兰芳故居、郭沫若故居等。再加上这里是皇城根下，王府自然也少不了。逛王府、名人故居的最佳路线是从丽舍——羊房胡同——柳荫街——恭王府，或从丽舍——后海北沿——宋庆龄故居——银锭桥——烟袋斜街——后海酒吧一条街——前海——郭沫若故居——荷花市场。此次我们仅游览了具有代表意义的恭王府。\n恭王府\n全北京最庄严、最气派的建筑是故宫。除了故宫外，恐怕没有哪一个能与恭王府较之高低了。恭王府的前身是乾隆晚期的大学士和绅的宅第。后和绅被赐死，嘉庆皇帝将此宅赐予他的亲弟弟庆亲王永璘，到了咸丰年间，又转赐给咸丰的弟弟奕忻，也就是恭亲王，恭王府由此得名。\n从丽舍走德内大街，往南走羊房胡同，再走柳荫街，大概400-500米。\n老北京胡同\n北京的胡同、胡同里的四合院与皇城里的故宫组成了老北京的风俗、文化和历史。沿什刹海的河沿四周，形成了不规则但密如织网的网状胡同。\n老北京的胡同可谓乱中有序，随便穿一条胡同，只要你知道方向，那就一定不会走丢。\n要逛老北京胡同，只要步行就可以了，不用花钱坐三轮车，从丽舍——银锭桥——烟袋斜街——胡同，烟袋斜街里有好多特色小店，卖一些小纪念品，路边也有一些民间手艺，像吹糖人。\n四环市场\n二环以内较大的农贸市场，里面有各种新鲜蔬菜水果、小吃、各种百货商品。是体验老北京市井生活的好去处。\n从丽舍穿胡同，顺着胡同一直往南走，大概6分钟，看到一个大的农贸市场就到了。\n二、北京五处大气恢弘的景点\n故宫——中国最大的皇宫\n11月份是淡季，可游故宫的人还是不少。故宫，有好多人叫它紫禁城，那是因为明清时曾这样叫，后来又改名为故宫博物院。它坐落于北京市中心，前通天安门，后倚景山，东近王府井街市，西临中南海。为明、清两代的皇宫，是明代皇帝朱棣，以南京宫殿为蓝本，从大江南北征调能工巧匠和役使百万夫役，历经14年(公元1407—1420年)时间建成的。故宫是全世界规模最大、保存最完好的古代皇宫建筑群。也是中国古代建筑最高水平的杰作。\n从丽舍去故宫有两种选择：1.从丽舍走到鼓楼西大街，8分钟，坐公车5路到西板桥下车，然后一直往南走，看到灯岗左转，走大概150米左右在路的南边，就是故宫的北门-神武门。\n2．坐地铁二号线，到前门站下车，一直往北走，路过天安门广场，就可到故宫的南门-午门。\n天坛——祭天神庙\n在故宫东南方数公里处，有一座巨大的祭天神庙，这就是天坛，它的总面积是270万平方米，比故宫还大4倍。天坛始建于明永乐十八年（公元1420年），是明清两代皇帝每年祭天和祈祷五谷丰收的地方。\n天坛的建筑是在一条中轴线上，最南的围墙呈方形，象征地，最北的围墙呈半圆型，象征天，体现了古代“天圆地方”的思想。\n从丽舍很方便去天坛，坐地铁二号线，在雍和宫转五号线，即可到天坛东门。\n颐和园——我国现存最完好、规模最宏大的皇家园林\n颐和园是清代的皇家花园和行宫，前身清漪园，始建于1750年，1764年建成，占地约290公顷（4400亩），水面约占四分之三。颐和园博采各地造园手法，既有北方山川的雄浑宏阔，又有江南水乡的清丽婉约，并蓄帝王宫室的富丽堂皇和民间宅居的精巧别致，成为中国最著名的古典园林。\n从丽舍沿西海南沿走路去新街口豁口，坐公车690、826终点站即为颐和园。\n雍和宫——北京最著名的喇嘛教黄教寺院\n雍和宫位于北京安定门内雍和宫大街。原为清代入关后第二个皇帝康熙为其四子允祯修建的贝勒府。修建于康熙33年（公元1694年），当时名叫雍亲王府。在他继位后的第三年（公元1725年）把王府的一半改为行宫，另一半赐给喇嘛章嘉呼图克图，作为黄教的上院。\n雍正死后，其棺椁在雍和宫停放一年，所以雍和宫又称作雍正祠堂。乾隆九年（公元1744年）乾隆皇帝遵照其母之意，将雍和宫正式改为喇嘛庙。于是重新规划，改建庙宇，加以扩建，并从蒙古招来五百多喇嘛长驻于此。\n从丽舍直接坐地铁2号线，两站后即到雍和宫。\n八达岭长城——雄伟壮观，风景如画\n八达岭长城，位于北京延庆县，城墙全长近5000米，是现存长城中保存最好，最具有代表意义，观赏性最强的一段。\n俗话说，“不到长城非好汉”。可惜这次做不成好汉了，出于对爸妈身体的考虑，此次就没有游长城。虽然没去，还是将路线告诉各位，因为从丽舍去八达岭长城再方便不过了。\n从丽舍走路600米到德胜门，德胜门箭楼后边就是919汽车总站，直达八达岭，15分钟一班车，全天有车。\n"}
{"id": "5391", "text": "#两夜三天北京亲子游\n7月25日晚 淮安11：:00PM——北京火车10:10。原本是买8点淮安飞北京飞机 ，结果航空公司下午5点临时告知航班取消，当时气炸了，脑袋中涌现一股脏话。携程客服及时通知我，但是又能怎么样呢，并不能提供给我好的备选方案。 泪！！ 临时决定改做火车，结果没有票，活生生熬一夜。\n7月26日   1北京火车站-国家博物馆。1:00 在北京火车站带孩子吃了简餐，然后坐地铁到天安门东站到国家博物馆（提前官网预约，进入馆刷身份证）。博物馆有寄存处，有偿寄存，10块钱左右。参观了梵高艺术沉浸式体验(120 元，提前2天在美团预定。现场直接买也行，刷电子票进入），小孩子很喜欢。至于性价比，不好说，艺术投资总是潜移默化。1个小时后，再参观博物馆其他展馆，比较推荐中国国家博物馆馆藏非洲雕刻艺术精品展（二楼，30分钟）、“古代中国陈列”（负一楼，1个小时）。因小孩子才6岁，对历史不感兴趣，只是走马观花看看。如果大点孩子，博物馆可以参观一天。吃饭：在负一楼，但是没什么吃的，多是些包装好的食品，比如饮料、泡面、冷面等。 建议自带点水果零食等。\n14:00国家博物馆——北京邮电会议中心。做地铁，建议下载个地铁软件，进出直接扫二维码，支付宝支付，很方便。换成站点路线直接使用高德地图帮忙。北京邮电会议中心，离清华北大，颐和园圆明园进，老酒店性价比高，环境也不错，所以定了2个晚上；酒店一出门就有早餐店。吃：晚上选择白家大院，6个人吃了2000块，饭菜味道感觉一般，主要是他的院子很好看，充满京味。北京公交车不能用支付宝刷，注意自备零钱。\n7月27日  北京邮电会议中心（6:30）——慕田峪长城——鸟巢水立方。因为一行6人，在携程上定了北京八达岭长城一日游【包车/暑假低价大促/10小时用车/限量】7座车780元。 前天晚上张司机就和我们联系，推荐到慕田峪，说暑期八达岭长城人太多，道路堵。后考虑再三，决定转慕田峪。张司机果然推荐的没错，人少、风景好，门票（北京慕田峪长城门票+往返摆渡车+往返缆车票成人票150元）也由他代买，他还一路护送我们的长城登入口。\n大概9:30-13:00爬完长城，没有全部爬完，天太热了、要注意不停补水。下来后我们就在景区的汉堡王解决午餐，性价比还行。然后张司机带我们到鸟巢水立方转了一圈，我们就在外面看看没买票进去。\n晚餐在北京烤鸭（清华园店）吃的，周末该店不接受预定，我们5点30到那排队，结果人太多了，排到晚上7点才有位。建议大家早点去拿号。味道很正宗，6个人500多块。\n7月28日 北京邮电会议中心（7:00）---故宫博物院（12：00结束）——北京火车站（3:30）。朋友孩子2点就起床打车（提起一晚预定车）去看升国旗，我们孩子小就睡到7点才出发。交通方式：地铁，大约40分钟，在天安门西下。故宫门票（在官网上定的）。下了地铁找到到入口，这时要多问，不要依赖导航，很容易出错。安检每到一处就检查，前后3-4回。人太多了，在天安门广场一张照片也不想照。 检票时，各人拿各人的身份证刷进去，不要在一起，人太多了容易被冲散，进去故宫后再集合。因行李比较多，进去第一件事情就是寄存行李，免费的，要排队。；第二件事情领取解说器，如果有体力，建议按照解说器推荐的路线，不做回头路。出口是神武门，先把解说器退了、行李领取了，出门，就在旁边一家面馆吃了炸酱面，味道一般。从神武门——北京火车站，参照高德地图，先做公交到最近的地铁，再转地铁到火车站。\n结束了，火车，回家，疲惫，晒黑。孩子很开心，就满足了。 总花费大概是4000元。\n"}
{"id": "5397", "text": "#北京周末游记，住一家南锣鼓巷后海的特色酒店，非常别致温暖\n###发表于2019-11-2216:47\n北京天气：晴\n和谁一起：朋友\n住宿：玉京南锣酒店\n点评：\n酒店位置很好，就在南锣鼓巷胡同内，出行很方便，南锣里边好吃的也很多，房间干净整洁，设施很新，最喜欢洗漱镜子的风格，房间还是小度控制的智能设备，前台服务很贴心，帮忙拿行李，有问必答，赞一个\n游园惊梦，原是一场秋\n的秋天呐，是斑驳陆离中最绚丽的一道黄，迷离的秋色依附着红砖美术馆的城墙砖瓦，无声地诉说着秋之别离。\n这个落英缤纷的季节，凋零一座翠林，泛黄一片树影，奥森公园一地残叶，在无人的小树林里拾得一方小天地。\n秋天，都说是从的l故宫开始，层层染尽每一处角落，能与醉人秋色相媲美的，大概只有故宫红了。\n什刹海的秋天更有老的味道，来来往往于小巷子里的黄包车，当地人推杯换盏的打发闲暇午后，在本是一个深思的季节里感受一个地方的历史，真是再合适不过。\n，只需要一个周末的时间，就可以去看看秋天，虽然现在的已是深冬，冷得让人瑟瑟发抖，希望借以美好的秋天记忆来缓解跌破冰点的气温。\n关于导游\n我们出发前做了很多功课，看了很多攻略，最后朋友推荐了一位当地的导游，整个行程都是他帮忙规划，安排，让我们省心了很多，一路上对我们也很关心各种拍照等，真的服务很到位。所以，就帮他打个广告吧，哈哈哈，如果想去北京自由行游玩的朋友，可以直接联系柱子\n秋色与建筑共生长，红砖美术馆\n这是一个值得1天时间用来逛拍的美术馆！除了常规的展馆外，比之规模更大的园林庭院是看点，具有生命力的红砖、灰瓦、绿叶，组成极美艺术殿堂红砖美术馆，利用红色砖块作为基本建筑元素，与周边土壤相结合，自然生长，没有刻意去建造，整体展现错位的空间、重叠的堆垒\n美术馆有很多超美角度，镂空的红砖大墙几乎是拍照网红点，有时还需要排队，还有漂亮的十字架红砖墙、圆形走廊、瓦片屋檐、小桥流水因为是秋天去的，尽管有些下雨，地上的黄叶和红砖特别映衬，湿漉漉的天气丝毫不影响，阳光照样穿过砖墙，留下几何图形影子\n仿佛天气并影响不了大家拍照的心情，每个人沉浸在寻找好拍角落的氛围里，穿梭在一个个红砖搭建的空间里，也别有一番乐趣\n这是刚进美术馆看到的空间，一个圆形剧场，中间是一个大圆洞，深不见底的水流不断搅拌，形成漩涡，并且发出隆隆的声音。剧场的两旁便是看展的空间，老实说，看展只花了5分钟，倒是这个红砖庭院待了大半天\n又上房揭瓦啦，在二层有个屋顶，我是沿着楼梯边上的路上走上去的，不要攀爬瓦片，危险又会对建筑造成破坏\n难得碰上无人的小角落，有假山、古树、一地黄叶，湿漉漉的天气又为这里平添了几分秋的浪漫，步入这里，难免鞋底会粘上泥泞，不过，也不管不了那么多了\n越往里走，越是风景多样，有一个不小的湖，还能看到黑天鹅，这里一片有更多的园林造景，可以随意穿梭\n美术馆还有用餐区，餐厅、咖啡厅设计得也非常别致，可以中午吃个午餐下午继续逛；门口的设计商店里可以买到艺术展品红砖美术馆地址：区崔各庄乡何各庄村顺白路马泉营西路路口门票：120/人；免票：1.2米以下儿童开放时间：周二-周日10:00-17:30（17:00停止售票）红砖院子咖啡厅：周二-周日10:00-20:00；西餐厅：周二-周日10:00-20:00交通：15号线马泉营站B口，市区打车约60元\n红墙黄琉璃瓦，故宫好个秋\n我知道四季的故宫各有千秋，春观花，夏有小鹿，秋看银杏，冬赏雪。秋天的故宫，美得惊艳，雕梁画栋，一砖一瓦，都染尽秋色。随意走在故宫的一角，都能感受到秋天的温柔，阳光喜欢把树影投射在红墙上，微风喜欢带起地上飘零的落叶，偶有故宫猫迈着悠闲的步子踏过屋檐，故宫里的万物都在被秋天感染着。\n进入故宫必然经过天安门广场，也算是打卡了天安门，跟着人群被一步一步推进去，故宫虽大，但也被如织的游客团全方位占领了。\n【3hour路线】中线：午门-殿三殿-乾清宫-交泰殿-坤宁宫-御花园东线：午门-殿三殿-奉先殿-东六宫-宁寿宫-御花园西线：午门-殿三殿-慈宁宫-西六宫-御花园如果时间紧凑，不妨挑精华部分游览，这次走的西线，因为感觉东线的延禧宫那里人会非常多，事实证明，西线确实相对安静一些。\n故宫，明清两代的皇家宫殿，红墙黄瓦，朱门金钉，非常适合拍照。故宫永远人山人海，不过没关系，人海中也可以拍出无人感的故宫美照！\n【故宫拍无人背景照】选一面故宫红墙：选一面有斑驳树影的红墙，打造光影感的特写冷门角落的走廊：避免中线热门景点，东线和西线人流较少，殿两侧有红色走廊，可以拍出纵深感走不通的围墙：故宫仍有大片殿堂不开放，还有些走不通的白色台阶围墙，作为背景，拍出独游照选对时间：尽管常年人潮拥挤，选择早上8：30开门前到，或16：00闭门前进场，稍稍避开人群，傍晚光线佳故宫构图拍法：建筑对称、角落细节、框形构图（门框作为前景，远处是主体）、留白（大面积天空）\n拍摄器材：佳能微单EOSM100粉色款这次故宫出片也靠小粉啦，羽毛重量易携带，的确很适合女生使用色彩还原度高，画质好，原片直出就能发票圈EOSM100对焦很迅速，单次自动对焦配合最高约6.1张/秒连拍，可触屏对焦，适合摄影小白！虚化作用也不错，暗部细节处理得当，还内置创意辅助模式，可在相机上调节亮度、饱和度等照片风格，可以拍raw格式，后期修图空间大我配的15-45mm镜头，人像、建筑细节用45的焦段，建筑全景用15的焦段\n【故宫红机内调色思路】思路：偏橙色的暗红，加一些黄色调调，有历史古韵，又不显得沉闷可以打开M100的创意辅助模式，提高些亮度，降低些对比度、饱和度，在色调1里增加一些琥珀色小微单还支持wifi功能，照片可直接导出到手机，拍完照就能发票圈啦\n每一个小角落都有岁月静好的感觉，在故宫里游览，就会不自觉放慢脚步，再平凡的小砖小瓦小石头，在故宫里就好像赋予了新生命一样，存在就是价值。\n这种有层次感的建筑深得我心。\n关于故宫博物院开放时间：4-10月8：30-17：00；11-次年3月8：30-16：30门票：旺季60元，淡季40元，珍宝馆10元，钟表馆10元提前官网预约场次，当日20点前可退或改签；参观故宫需带身份证\n满树尽黄，奥森公园银杏当头\n11月正是帝都的最佳赏秋季节，马路边到处是银杏树，黄的一片一片，真的随手一拍就很好看～帝都赏银杏点很多，这次就去了五环的奥森公园，公园太大，找了处小角落拍拍就很美只是天公不作美，大阴天，没有任何光影，到公园时差不多接近5点，凑着最后一波光线拍了一下\n奥林匹克森林公园，最大的生态公园了，分为南园和北园，有桥相连，南园景色比较大片，草地、湖泊、银杏林，北园则更隐秘小清新一些，小溪流比较美，如果只有半天时间，就直奔南园的银杏林吧奥森公园南园的南面还有很宽阔的广场，两边也种满了银杏树，这里人少清净，po出的照片都是在这一片拍的，偶尔有路过的骑行者会停下车子，进来拍几张便会离开\n拍无人的银杏关键点平日好过周末，上午或傍晚好过下午时间，隐秘小树林好过专门赏银杏的景点万一在人很多的银杏地拍照也不怕，可以参考以下拍法仰拍：拍摄者处于较低位置拍麻豆，半身为佳，还能把头顶的银杏树叶一起拍进俯拍：麻豆可以蹲在地上，或干脆躺在铺满银杏叶的地上（注意管理面部表情哈哈，可以闭眼）利用大光圈：不管是把人群虚化还是阴天里，都很起效，树叶间的光斑作为背景非常美腻\n拍照pose参考不看镜头情绪片：仰望天空或遥望远处，低头看落叶，托腮闭眼享受状与银杏叶互动：假装去拾取地上的树叶，假装手摘树梢上的叶子，捧起落叶撒向天空浪漫唯美意境：闭眼躺在树叶上，靠在树边想事情，在两棵树之间的空地上转圈圈\n这次也带了佳能微单EOSM100，小巧轻便，拿来拍了几张银杏，在没有光线的阴天里，没想到发挥还不错，光斑清晰，人脸色彩也很柔和\n奥林匹克森林公园交通东门：地铁5号线天通苑北站B口、或10号线安贞门站B口出，换乘公交3路在仰山桥南站下南门：地铁8号线、森林公园南门A口出；15号线奥林匹克森林公园站西门：81、510、专44路在澳林春天小区站下开放时间每天6:00-21:00(3月15日-11月15日)每天6:00-20:00(11月16日-次年3月14日)\n迷失在老胡同，漫步于什刹海\n从三里屯到什刹海，才发现，这里才是老该有的样子呀，人力黄包车从身边不紧不慢地经过，要不要带着你转转什刹海，10元就可以听听什刹海老胡同文化喽，实在让人心动什刹海是个游玩老胡同的好去处，密如织网的胡同分布在四周，其实不用车夫带着你转悠，自己慢慢步行其中，也很有意思\n胡同的名字也很有趣，鸭儿胡同，帽儿胡同，不少都是带着儿化音，据说都是有来源的，可以去了解下背后的故事\n秋天的什刹海，看起来略有萧条感，垂柳耷拉在湖边，尽管这样，来湖边散步的人也不少的秋天可真冷，深秋已经要裹着羽绒服了，吸一口空气，感觉鼻子一下子通畅了\n记得来要吃糖葫芦串串哦\n沿着什刹海，开着不少特色小店，随时可以拉开小板凳，坐下来吃一碗爆肚面，什刹海最热闹的时候是晚上，夜幕下，酒吧灯红酒绿，涮羊肉火锅店也开始排起长队\n天气冷，没有人坐船游湖，倒是清晨有不少人沿着湖晨跑，这里车子无法开进去，因此保持着一份安静\n我们就在附近的小胡随便转转，这里的建筑透露着昔日的沧桑，每一道院门背后好像就有一段故事，令人浮想联翩\n日式食堂［铃木食堂］\n在很火的铃木食堂，有好几家分店，我这次去的是帽儿胡同这家。\n帽儿胡同真的是个很小的胡同，在什刹海附近，如果不是卖冰糖葫芦的老爷爷站在路口，压根儿注意不到可以拐进去。铃木食堂就在安静的胡同深处门帘也太不醒目了，还以为是私人住宅，对着门牌号小心翼翼开门，里面热气腾腾的火锅，日式的木制食堂感扑面而来里头不能用单反拍照，服务员提醒说，这儿是正儿八经吃饭的地方，担心是商业用途。中午时间不用等位，食堂有好几个吃饭区域，总体也是四合院与日式空间的结合\n必点的日式牛肉寿喜锅，搭配无菌生鸡蛋才是正确的打开方式，味道还不错，夹一口牛肉，舀一勺米饭，胃里瞬间暖和了还点了金枪鱼和亲子饭，比较中规中矩，量很多，吃完很有满足感！最后的杏仁豆腐，口感冰凉香甜，中和了寿喜烧带来的咸味\n因为不能用单反拍，就拿着微单EOSM100拍了些食物，一样很清晰铃木食堂源自创始人朱迪，据说他有浓浓的胡同儿情结，所以在的几家分店都是开在胡，不妨还可以去别家尝尝\n小食堂很温馨，日式的小木桌、小木凳、随处可见，还摆了可爱的兔子摆件、兔子风铃，食物的器皿也是日和风的陶瓷碗，这里不像是餐厅，更像是家里\n铃木食堂(帽儿胡同店)地址：帽儿胡同10号(近锣鼓巷)时间：周一-周日11:30-14:30，17:30-21:30人均70元\n涮羊肉火锅［南门涮肉］\n到了帝都怎么能不吃一顿涮羊肉火锅就走呢？京城的铜锅火锅遍地都是，这次吃了一家当地人推荐的，其实也是超有名气的，从等位上就可以完美诠释\n宏源涮肉的后海店就在胡同文化气息很浓重的什刹海边上，到了晚上，周围一片格外热闹，酒吧声声，但都抵不过这家的人气！我们六点左右到的，等位2小时典型的四合院建筑，能在四合院里吃着羊肉火锅，这个体验本身就超棒了。入座前，铜锅就已经热好，小菜碟子们也摆起了\n涮羊肉就要清汤锅才纯正，蘸着招牌的麻酱吃，口味最正宗。虽然只要了一份羊肉卷，其实也够两人吃，新鲜的羊肉卷叠得和小山一样\n其它的小菜、肉类份量都不少，我喜欢涮完肉再吃蔬菜，吸收了羊肉香气的汤汁可以融入菜中，超级美味的因为朋友的推荐，吃火锅习惯点烧饼，咸甜适中，超级好吃服务也不错，随叫随到，服务员很麻利，一些小桌翻桌快，三下五下就能收拾干净换下一桌建议晚餐要去吃的话，5点前到，尤其是周末\n酸梅汤也好喝哦！宏源南门涮肉（后海）地址：什刹官房胡同胡同超市对面营业时间：11:00-23:00，周一-周五的晚餐从16:30开始\n北京烤鸭［四季民福］\n来心心念念想吃烤鸭，本地人推荐我去的四季民福，本想着去最受欢迎的故宫店，可以正对着故宫啃鸭架是多么幸福的事情，但是无奈排队太恐怖了，切换了一家，去了环境相对更幽静的工体店\n烤鸭可以三吃，个人还是喜欢用饼皮包着油润的鸭皮，再加上葱丝蘸酱吃，实在是美味无穷。烤鸭还可以做成椒盐鸭架，肉没有那么多，但是味道咸香，很有嚼劲，因为量多没吃完，最后还打包带到酒店接着啃，哈哈\n这一道芥末鸭舌最爱，芥末味挺浓郁的，但是恰到好处，不会被呛到，作为开胃菜非常爽口了\n驴打滚，一道甜品小食，作为非甜食爱好者，觉得甜度刚刚好，软软糯糯，一口一个\n空心烧饼，可以里面加入鸭肉一起吃，不过单吃味道也还不错，脆脆的，微甜\n四季民福地址：工体东路工人体育场东门辅路，6号线东大桥站A口，700米营业时间：10:30-22:30人均：150元\n偷心公司［无双面馆］\n一家网红餐厅，嘻哈感十足，这家店的位置比较隐蔽，来来回回走了几遍，还经过了德云社，最后在地下一层的小角落里找到了它。\n店里主打的油泼面，配料十足，需要把酱汁搅拌了再吃，麻麻辣辣非常好吃茄汁牛腩面也是招牌\n小食鸡翅就显得非常一般了，外皮不够酥脆，而且鸡翅搭配番茄酱，总觉得怪怪的\n店里还有卖周边的，风格比较搞怪、新奇，有个大大的月球装饰，拍照还挺炫酷的\n无双面馆地址：三里屯soho3号商场b1-307人均：50元\n"}
{"id": "5476", "text": "#十渡骑行经典线路\n6月19日，我们一行八人，骑行十渡。\n十渡风景区位于房山区境内的拒马河中上游，距北京城区100公里，因从张坊进入十渡需经拒马河十个渡口而得名。这片地区以独特的喀斯特地貌称绝，是华北地区最大的岩溶峰林大峡谷，这里景物既有中国北方的雄奇，又有江南水乡的柔美。拒马河水，碧波荡漾，蜿蜒曲折，沿河两岸，崇山峻岭，奇峰挺拔，风景独具。从市区骑行到十渡，是自行车爱好者钟爱的一条经典线路。\n一、线路简介：\n总里程：93KM\n建议天数：2天\n最佳时间：四季皆宜\n费用预算：300元\n路段：公主坟-十渡\n建议骑行时间 : 7小时\n【路线概况】骑行路线：公主坟-五里店-卢沟桥-赵辛店-良乡-琉璃河-岳各庄-云居寺-张坊镇-一渡-十渡 约100公里。全线路况良好，均为柏油路面。\n【沿途景点】十渡风景区、拒马乐园、红井路\n【食宿推荐】十渡鑫福苑农家院，他家的涮鲟鱼、纸包鱼都是当地特色\n二、骑行经过：\n6月19日上午八点，我们从公主坟出发，经六里桥、五里店到达卢沟桥，然后一路向南，沿北京至涿州的公路，前进12公里到达良乡，在良乡环岛一直向前，继续前进14公里后到达窦店环岛，一直向前，不要进窦店镇，然后继续向前18公里到达琉璃河。在这里可以吃午饭、休息。\n从琉璃河转向西，向韩村河方向前进。这一段路全程中路况最好的部分，宽阔平坦的柏油马路，两旁栽种着整齐的绿化树，一幢幢整齐气派的办公楼，处处都体现着这座社会主义新农村的与众不同。在这种道路上骑行简直是一种享受。出了韩村河向前约2公里，在岳各庄以南的丁字路口左转，向南前进8公里到达长沟镇，由此继续向西约11公里到达南尚乐镇，穿过南尚乐镇，向西北方向前进就到达了张坊镇。由长沟至张坊一段道路状况良好，来往车辆不多。\n从张坊向西北拐，经片上村，此时道路的起伏开始加大，已经进入了丘陵地带，可以看到不远处矗立的群山。终于进入十渡风景区了！起伏的道路又变得平坦，道路旁边的景色也是越来越美，笔直的群山如刀切斧凿，山下缓缓流淌着碧绿的河水，难得的一片江南风光。经过三渡、六渡，这一段道路路面情况较差，颠簸不平，还有一小段盘山路要小心。经过六渡之后，道路情况变得非常良好，平坦的柏油马路在河畔延伸，一直通向目的地——十渡。\n提示：1从北京到十渡有3条主要公路，分别是108国道、107国道和我们选择的房山最南端的公路。其中108国道是在房山的山区穿行，道路起伏非常大，骑行这条线路会无谓消耗大量体力和时间。107国道是河北进京的主要运输线之一，大型运输车多，交通秩序差，比较危险。房山最南端的这条公路道路情况非常好，大部分路段是在平原地区，道路平坦，仅有少量路段有一些起伏，而且坡度不大，往来车辆不多。之所以推荐走这条路线，就是为了避开那两条国道上崎岖爬升的山路和密集拥堵的运输车辆，为骑行创造最有利的条件。2道路穿过很多村镇，食物和水的补充很充足，住宿也很方便，建议完全轻装前进。\n二、骑行十渡的必备物品：\n1.登山背包、登山鞋、帐篷、防潮垫、手套、太阳帽、墨镜、防晒霜、垃圾袋、水壶水袋…\n2.工具：多功能刀具、营灯、头灯手电、备用电池、指南针、GPS定位仪、对讲机、求生哨、绳子…\n3.个人用品：长裤，长袖、帽子、棉袜、内衣、纸巾、有效身份证\n4.药品：风油精、防虫药、蛇药（可选）、创可贴、止血绷带（可选）…\n5.食品：饮用水（3升）；中途食用的干粮（1-2顿）；备用干粮（少量巧克力、糖、盐）\n6、自行车：山地车，公路车。\n三、注意事项北京十渡骑行线路，从起点到张坊路面扬尘相对较多，强烈建议在市区骑行的时候带上口罩。在张坊一定注意补充食物饮料，因为前九渡都是饭店居多，小卖部少见，只有十渡才有卖水的。双日返程，单程骑行时间约7小时，由于是双日行程，如非拉练性质，建议适当将速度放慢，尽情欣赏沿途的美景，休闲骑行。本条线路，是房山最南端的公路，道路情况非常好，大部分路段是在平原地区，道路平坦，仅有少量路段有一些起伏，而且坡度不大，往来车辆不多。这条路线，避开了那两条国道上崎岖爬升的山路和密集拥堵的运输车辆，为骑行创造了最有利的条件。十渡风景区旅游开发已经非常完备，农家乐和旅店遍布景区，骑行到十渡后，可以去十渡鑫福苑山庄歇歇脚，吃过饭以后，下午可以尽情地去体验玻璃栈道、高山漂流、极速卡丁车、真人cs等娱乐项目的乐趣。第二天如果还有体力，可以去红井路挑战一下之字形道路。\n这次十渡骑行从早上八点出发，到十渡已经下午三点多了，在朋友推荐下入住了就在十渡镇政府对面的鑫福苑山庄，老板娘非常热情，帮我们安排了二楼的房间，可以欣赏到周边的风景。这里的鱼很有特色，纸包鱼，涮鲟鱼都很好吃，而且特别适合老人孩子吃。晚上在院子里吃的烧烤，唱起了老歌，真是太惬意了！下次一定带更多的朋友来咱家玩！\n"}
{"id": "5498", "text": "#“观景密云水库、游宿鹿鸣山居、登高井峪长城”两日自驾敬老亲子之旅\n“父母在，人生尚有来处；父母去，人生只剩归途”----让我们珍惜与父母在一起的时光吧！\n#####缘起\n一切都源于10月6日的一次餐聚\n那日正逢我和妻子结婚十九周年，于是约几好友餐聚。酒正酣时，说起何时再寻合适的地方带老人孩子出游，恰巧朋友闺蜜的姐姐九月下旬刚刚去过鹿鸣山居，并且强烈推荐可以一试。于是乎，酒桌之上，即请友人与鹿鸣山居联系，安排出行之事。鹿鸣山居的工作人员热心地建议我们，最好10月20日之后再去，因此时山中气温已经较低，20日之后山居的地暖就会打开，居住会更舒服，也更适合老人和孩子们。“听人劝，吃饱饭”，出行之日就定在了10月23日和24日。\n没想到“敬老”之旅广受“关注”，朋友群中“振臂一呼”，我们竟一下子组成一个由五个家庭共二十三人的小团，其中有十二位老人，真成了名副其实的“夕阳红”旅行团了。\n这次出游考虑到老人较多，行程不做特别规划，只明确几个“点位”，其它视实际情况再定。具体计划是：\n第一日（10月23日）北京德胜门----京承高速----花溪渔香（午餐）----观库台----鹿鸣山居（晚餐、住宿）\n第二日（10月24日）鹿鸣山居（早餐）----景点（待定）----午餐（待定）----京承高速----北京德胜门\n10月23日（第一天）\n一早起来，天气晴朗。七点半从家出发，然后陆续接上我的父母和岳父母，九点从德胜门驶向花溪渔香。我们此行一共五辆车，为免绕路和耽误时间，我们相约各自出发，直接到花溪渔香集合。\n#####花溪渔香\n11:30，密云水库畔的花溪渔香\n确实许久未来密云了，只听说水库鱼的大名，但不晓得在哪家吃合适。之前曾问过鹿鸣山居的工作人员，哪家水库鱼比较不错，他们说他们自己经常去的餐厅叫“花溪渔香”，因此就选择了这家。我们二十三个人定了三张大桌，本想用水库鱼做灶台鱼，后来一问，水库鱼相对刺儿会多些，担心老人们吃不了，于是就点了三条刺儿少些的鲟鱼，水库鱼待以后有机会再品尝吧。\n#####密云水库\n13:10，密云水库南石骆驼副坝\n从花溪渔香用餐后，沿环南线向南开车约六公里，就到了密云水库南石骆驼副坝。坝上是双向两车道，不可以停车，两侧有很窄的人行道。我们将车停到了坝附近，步行上坝领略密云水库的风光。\n14:05，密云水库观库台\n从南石骆驼副坝沿环南路、密关路驾车北上约十三公里，就到达了密云水库观库台。观库台在路东侧，西侧有一小型免费停车场，停车场里有当地的老乡摆摊售卖山货特产。原以为观库台是一观景平台，结果发现只是水库边很窄的一段人行步道，虽然从这里看密云水库很宽阔，但视野之内却是多条飞架的电线，而且人也很多，严重影响观景效果。老人们倒是很开心，每个小摊儿都走走瞧瞧，最后还买了不少山货特产。\n#####鹿鸣山居\n15:40，鹿鸣山居\n离开观库台，按导航行驶约三十公里的山路，走到柏油路的尽头是一座小桥，过了小桥路面就变成了碎石路，也就来到了我们充满期待的鹿鸣山居。在碎石路上再前行二、三百米，鹿鸣山居的正门就掩映在溪边山林之中。\n为配合落实防疫政策，在山居正门外工作人员要先检查每个人的健康码、行程码，而且工作人员还会拍照截屏，之后才让进入山居的正门。当然此时还不能入住，我们每个人还要先填写旅客健康情况调查表，复印身份证，全部办理完毕后，才可以入住。好在山居安排了两名工作人员全程陪着并指引我们办理，差不多用了近半个小时，办完了二十三个人的所有手续。\n终于可以入住了。听工作人员介绍说鹿鸣山居分为一期和二期，是由国外设计师设计的，以美式风格为主。我们这次选的房型是山居一期的双床标间、大床标间和亲子房，所有房间的地暖都已打开，房间里的温度很舒服。\n和鹿鸣山居的工作人员约好，晚餐18:30开始。还有不少时间，老同志、小同志和中年同志都开始在山居之中自寻乐趣了。\n18:30，鹿鸣山居的夜晚\n到饭点儿了，我们就在山居的多功能厅用晚餐。山居的晚餐虽没有太多的山珍海味，但却充满了乡村的气息，而且非常丰盛。大家都吃得津津有味，而更开心的是大家能在一起欢聚一堂。\n10月24日（第二天）\n7:00，鹿鸣山居的晨曦\n无论早睡晚睡，一样都会早起，我的生物钟恐怕已是定型了。第二天早上6:00准时醒来，走到屋外，本以为山里的早晨会很寒冷，没想到和市区的温度相差并不是很大。沿着山居中的山间梯道，行走在树林之间，贪婪地呼吸着大自然的芳香。\n#####井峪长城\n9:45，井峪长城\n我们在山居用过了早餐，稍事休息了一下，9:30出发去往长城。去长城途步，是山居推荐的。山居还特别安排了他们的帅哥王涵全程陪同我们。王涵开车引领着我们，在狭窄的山路上行驶约十多分钟后，我们到达了一处“北京旅游休闲步道”的入口，王涵说从这里沿山路向上，就可以走到长城。\n13:30，踏上归途\n我们十二点多回到山居，午餐已经准备好了。经过一上午的运动，大家都饿了，吃得太快太香，都没来得及拍几张照片。但还是要特别强调一下，山居做的红烧肉真是太好吃了。饭后，考虑到路途遥远、路上堵车，我们下午一点半就踏上了返家的归途。果然如我们所预料的，车开了近五个小时，才回到了德胜门。\n#####几点分享\n一、整个行程基本适合老年人出游。老人们虽然登不了长城，但可以在山居林路中散步。\n二、感谢北京的蓝天，密云水库的“秋水共长天一色”令人流连忘返。算起来上一次真正去密云水库玩儿，还应该是1982年的事情了。\n三、在鹿鸣山居的感受超过我的预期，山居中可游、可玩、可宿、可餐，服务人员都很热情，还安排专人陪伴我们----感谢王涵。更喜的是山居独在群山之中，环境清新幽静，少了浮躁喧哗。可以作为一处“据点”了。\n四、井峪长城是一个不错的徒步之选，如果要是能有多半天的时间，就可以把周边五、六个峰火台都走到了。\n五、费用主要包括三顿正餐、一顿早餐，还有就是住宿费用和油钱，人均约550元左右。\n朋友们已经说好，相约2022之夏，再来！\n"}
{"id": "5591", "text": "#京西门头沟三日自驾游（谷山村，京西古道，爨底下村，一线天，柏峪村，王平煤矿）\n自从LX六月底彻底退休后，我们一直就想一起出去玩玩，最好是自驾，家里的车老不开也不是个事。但由于北京防控政策的缘故（从京外任何一地，如果7日内到访过出现一个病例的区县，则严禁返京），对于出北京总是有点心悸。思来想去，尽管在北京住了好几十年，但北京的郊区也还有很多陌生的地方，于是锁定了门头沟爨底下村作为目的地。说走就走，明早就出发。没有提前准备食物，就把家里曾经为防备疫情封控囤下的罐头、方便面等食物带上一些，就OK了。\n早上大约九点出发，天气晴朗，灿烂的阳光中夹带了一点清爽的秋风，这就是北京最好季节的开始。沿着北清路一路向西，走着走着，西北方向越来越清地看到了连绵的青山。很快进入了门头沟区域。\n十点多钟到了谷山村景区，这是事先查到沿着109国道必然经过的一个景区。\n谷山村是一处4A景区，在村子里的小道上、场院上等所有室内外空间摆放着与农民生产生活相关的各种老物件，大到解放牌大卡车、联合收割机、铁牛拖拉机、履带犁地拖拉机，小到木制车轮、犁耙、耙子、筐子、锄头、铲子及农用牲畜，小路上还展示了很多反应农民劳动景象的塑像，再加上广播里一直在播放的”社员都是向阳花”歌曲，会让人有种穿越回人民公社年代的感觉（至少55岁往上的人会感觉到的）。广播里也穿插播放“希望的田野上”歌曲，但听起来已经不是最早的原唱（原唱是谁？你说呢？）。\n虽然这里叫谷山村，但现在已经失去了自然村的功能，已经是纯粹的旅游村，从少数留存下来的老旧农舍看，以前应该有过村民居住，但从前村子的布局和样貌很难想象得出来了。这也是有些让人遗憾之处。\n离开谷山村继续驱车向门头沟腹地前行，我们的下一站便是京西古道。京西古道以“西山大路”为主干线，连接着纵横南北的多条支线道路，是古代从北京通往山西、内蒙等的重要通道，是马帮运货的通道，也是军事守卫的重要阵地。元代大文人马致远笔下的“古道西风瘦马，夕阳西下，断肠人在天涯”诗句说的就是这京西古道。据说古道不远处保留一处马致远故居（不知是哪个年代复建的，因不太顺路所以没有到访）。京西古道被称作“千年古道”一点也不夸张，留在青石山路上的深深的蹄坑便是最好的佐证。\n现在景区开放可以行走的古道有1500米，走在悠悠古道上，盯着石板上经过千百年马蹄或骆驼蹄踩踏形成的蹄窝窝，仿佛正行走在运货的马帮队伍中，也或许是卖完货载着银子高兴地往家赶的马帮。由于初秋的古道植物繁茂，绿色葱茏，所以很难体会出“古道西风瘦马”的凄凉之感。\n往上行进1.5公里后出了关口到了一座关帝庙，正是这位武财神保佑往来的商客财源不断。\n此时已近下午三点，离我们的目的地爨底下村还有五十多公里山路，不敢再耽搁了，直奔爨底下。\n傍晚时分到达了爨底下村，买了门票进村，终于看清楚了“爨”字的笔画。古朴的山村呈现在眼前，我们很顺利找了一家农家院民宿住下，是一个小巧精致且古老的小院子，据房主讲，这院子已经有五百多年历史，历次修缮都尽可能保留了早期的建筑构件，就说过门石、门楼屋脊上的砖雕，确实看出年代久远。小院子三面有房一面门楼，我们住的东房，由于其他两间房都没住人，所以十分的安静。房子之间的小过道有台阶可以上到主人另外搭建的房顶平台上，由此可以俯瞰周围的很多房屋，并感受与青山的亲近，实在太惬意了。\n安顿下来，简单吃过晚饭，我们就到村子里溜达。山里的夜幕降临的比较早，村里的人家都亮起了灯，夜色中的山村也很令人心动。\n第二天，早饭后先走去看一线天。从住处去大概有两公里，本以为不好开车步行过去，到了那里才知是可以开车通行的，不过走着去也挺好。\n这一线天是爨底下村附近最神奇的自然景观，两山临近，山脚下的间隔足够通过一部中巴车，但上面两山几乎快要接上，从而形成一线天，站在有些昏暗的山脚下仰望一线天，造物主的神来之笔的确令人叹服。难怪很多电影尤其是武侠片喜欢选此地拍摄。\n看过一线天之后，回到住处稍歇。\n这几天村子里来了一群大约二三十个十六七岁的学生画画写生，跟他们一聊得知，是北京某画室的学员，他们都是明后年要参加美术专业高考的孩子。由于这个时期来这里的游客大都是五六十岁往上的老年人，所以这些孩子的到来给这个千年古村增添了一些生气。\n下午从我们小院儿门口古井旁边的台阶山路一路上行，先后到达标牌指示的观景台和金蟾望月两景点。登高望远，爨底下村及四周群山尽收眼底，美不胜收。\n从山上下来已过中午，匆匆吃过中饭，准备去参观一下爨底下村相邻的柏峪村。这两村离的很近，只有四公里多点，都是位于深山之中，但不同在于，爨底下村以修旧如旧的手法尽可能保存了古村的古风古貌，而柏峪村充分展现了政府的扶贫与乡村振兴政策，彻底推到了破旧村舍，建成了几乎清一色全新房屋的社会主义新农村。\n怎么讲呢？各有各的特色，但个人觉得还是爨底下村更有古村的韵味。也不只有我这样感觉，因为这柏峪村的游客显然少很多，从老乡那得知这里的民宿比爨底下村便宜很多。\n开车从爨底下村来柏峪村恰好又经过一线天，但这开车跟徒步走过的感觉又很不一样了，此时的感觉更酷，如同自己在拍大片。\n从柏峪村回到爨底下村停车场时已经快五点了，停车后没有立即下车，想把刚才行车记录仪中拍到的穿越一线天时的视频导入手机，就在这时天色突然变暗，狂风四起，电闪雷鸣，停车场地面的土被吹的昏天昏地，接着就急促地下起了大雨。好在不多时，等我把视频导出，雨就小了，我们回到住处稍事休息，去“地主家福字院”打包饭菜，回到我们的小院享用晚餐。\n说到“地主家”，很有意思，应该说说爨底下村的历史。这个坐落于京西深山之中的村子已经有上千年历史，最初是守卫边关的军人及其家属的住处，久而久之也就形成了“军户村”，我跟LX开玩笑说“这村子跟你们家一样也是军队大院”。后来由于邻近京西古道，很多商人也在此村安家落户了，所以这里的村民大都比较富裕，宅院也都修建的比较讲究。经商的有钱人在这里被称为财主家，而少数靠种地为生的有钱人家就被称为地主家。现在开放旅游了，很多宅院都挂出了“财主院”或“地主院”的招牌。这些院落大多都开办民宿及农家饭的营生（现在的民宿都改造的比较舒适，基本都有空调和独立卫浴）。我们为了安静特意找了个没有农家饭的小院儿。\n晚饭后我是累了，没再出门，LX依然劲头十足，独自又去探访了许多的村户院落。\n第三天是我们回城回家的日子了。早饭后不舍地离开了这个住了两晚的小院儿。。。\n不确定回程路上还能看些什么，就先开车到附近的斋堂水库。这水库是封闭的，周围全用铁丝网拦住了。不过通过铁网的空隙，依然能看到水库的秀美景色。\n看罢水库，继续返程，途径一片很漂亮的湿地，就找地儿停了车，原来这是在永定河的一段水路上修建的湿地公园，地处雁翅镇。虽然以前也看过很多很多处湿地，但这种山水如此亲近的湿地并不多见。\n之前从网上听说，门头沟的京西煤矿早就停产了，近年，政府规划要把荒废了很多年的矿区改造成旅游景点，大概跟首钢的改造思路差不多，而这一规划的传出，让这些矿未改先红了，如今已经成了网红打卡地。我们虽不会追逐网红打卡，但由于年轻时曾在山西的煤矿工作过几年，所以对煤矿还是别有感情的，所以决定途径王平镇时打听下能不能去看看王平煤矿。\n还好，没有费太大的力气就打听到了王平煤矿。顺着煤矿曾经运煤的铁路找到了矿区的正门。\n斑驳的门墩右边依稀可见“拼搏进取”四个大字，由此可以想象当年这里是怎样一种热火朝天“抓革命促生产”的景象。但左边门墩已经看不见字了，门前的铁轨也是厚厚的铁锈，枕木也很多腐烂，大门里面的台阶已是残破不堪，这一切又都清楚告诉我们，这里早就被废弃了。\n大门紧闭，本来以为进不去矿区了，沿着铁路走着，只能从围栏破损处张望一下里面的景象。突然发现有人从围墙的另一边走来，顺着他们的方向，发现矿区的另一大门敞开的，很欣喜。\n这些大型设备，这样的建筑厂房，井口，都跟我们几十年前在山西见过的十分相似。从破旧建筑上新贴上去的“历史建筑”标识牌可以辨别出曾经的工会办公室、宣传调度室以及采掘工人澡堂等，然而，这一切都早就成了残垣断壁的废墟。。。\n王村煤矿建于1958年，1994年停产关闭。看着眼前这个曾经36年辉煌与28年的荒废的煤矿，心情十分复杂，不免有点伤感。期待着厂区改造成景区后再来游览。\n三天的门头沟之行画上了句号，大约五点钟回到了我们温馨舒适的家。\n#####\n"}
{"id": "5649", "text": "#春游踏青密云清凉谷体验一次水晶之旅\n在京郊密云云蒙山背后有一个叫清凉谷的地方，这里沟谷幽深山势陡峭。白河水常年在门前流过，让水成为清凉谷的灵魂，两湖五瀑十三潭、溪流泉涌贯穿整个山谷，让清凉谷夏日凉爽的同时更具诗情画意。\n清凉谷人利用这里的水资源在山谷里打造多种水上游乐项目，让这里成为京郊水上迪士尼。同时还利用水晶玻璃打造了玻璃天桥，玻璃栈道，水晶长城，还有火爆京郊的高空玻璃漂流等，在山谷的上下左右纵横贯穿的玻璃项目，让清凉谷成为水晶谷。\n清凉谷是一个开门见山又见水的景区，进入峡谷有两条路，一条是坐缆车翻山俯瞰峡谷美景，另一条是徒步过桥一路上山游山玩水。为了节省时间和体力我们自然选择坐缆车上山，坐在缆车上赏景的我，突然发现山谷里泛着七彩之光，仔细看原来是高空漂流的七彩玻璃滑道，像一条七彩长绸顺流而下在山谷中舞动，温柔了时光，温暖了整个清凉谷的春天。\n下缆车坐高速电梯直达清凉谷最高峰--九重峰，玻璃天桥就横跨在海拔1000米的九重峰上。抬头仰望玻璃天桥如天宫鹊桥，横架在蓝天白云之中。\n当你行走在晶莹剔透的玻璃天桥上如空中漫步，每一脚都有不知深浅的感觉，走到中间还会发出噼里啪啦的声音，让你脚下凉风阵阵吹，还以为是踩碎了玻璃，这是人为3D效果。如果你胆大往下看，谷幽水秀，石奇林茂，高山流水在脚下，那是万丈深渊也有桃源美景。\n勇敢往前走身边白云触手可及，当你提心吊胆地走过200米长的玻璃天桥后，有一种极大放松感和释怀感，感觉自己把一切都托付给了大自然，此刻无比轻松。\n这时再登水晶长城即豪情又浪漫，这里的水晶长城是独一无二的，用10万块水晶玻璃砖打造的长城至今唯我独尊，盘旋于山脊之上的水晶长城闪着银光像银龙飞舞，让人既能感受不到长城非好汉的豪爽，又能体验登水晶长城的浪漫。\n天空之境留个影吧，在清凉谷的山峰之上，蓝天白云之下，现实版的天空之镜把蓝天白云、群山叠嶂…倒映在水晶玻璃镜面上，让你无需远行拍美照，感受天空之镜之美好。\n在这里打卡拍照既能照见自己也能照见他人，在这里拍照云海，群山将你融入其中。情侣们在这里拍一组“海誓山盟”还是可以有的，既不用远行还非常有仪式感和纪念意义。\n拍完与大自然融为一体的合照，再来走走玻璃栈道，玻璃栈道在景区最高峰“九重天”北侧，5米宽的透明钢化玻璃栈道悬挂在景区的最高峰“九重天”的悬崖绝壁之上，远看像一条青龙盘旋在陡峭的崖壁之上。\n如果你第一次可能会有点紧张，脚下毕竟是悬崖峭壁。不过不用紧张，把它看成是一条观光栈道、观景台，就没那么紧张了。这里可以俯瞰山谷美景、远眺燕山山脉，一幅幅水墨画卷就在眼前。\n看着眼下的七彩滑道，想象着它是一条彩虹，自己坐上去飘飘然的滑向想去的地方，完美的完成一次水晶之旅，既美妙又浪漫。春游踏青来清凉谷吧，即便没有水晶鞋也可以有水晶之旅。\n"}
{"id": "5712", "text": "#北京旅游：颐和园半日匆匆行（图）\n###发表于2024-02-2817:12\n说起北京的颐和园这座著名的皇家园林可谓是名声显赫。但是作为生长在北京的我，这里却并不是一个经常光顾的地方。记得小时候，通往颐和园的只有一趟从动物园始发的32路公共汽车，而家住市区内去一趟要倒换几次车，所以到颐和园一游也只是屈指可数的几次。\n颐和园佛香阁（摄影：冯赣勇）\n颐和园作为三山五园之一有其重要的位置。有道是：古都北京之美，在于宫殿坛庙之胜，也在于山水园林之丰。而西起西山、东抵海淀，有这样一片土地，层峦叠嶂、泉水充沛、山水相映，从辽金起，历代王朝都在此营建行宫别苑。\n颐和园当年留影（摄影：冯赣勇）\n而从关外过来的清朝皇帝们对“有山有水有树林”的栖所更是情有独钟，康雍乾三代大笔一挥，一座体积与北京都城相当的“皇家园林之城”横空出世，这就是“三山五园”。三山五园，是对北京西北郊、以清代皇家园林为代表的历史文化遗产的统称。三山是指万寿山、香山、玉泉山，五园是指清漪园、静宜园、静明园、畅春园和圆明园。而清漪园也就是颐和园。\n80年代家庭游留影（摄影：王珏）\n正因为对这座著名的皇家园林去的次数少，也就记忆极为深刻。特别是望着仅存的几张当年留下的色彩褪却，且偏色异常的颐和园80年代举家出游的历史图片，因为那上面有着已经逝去多年的父母影像，所以更是感触颇深。\n80年代家庭游留影（摄影：路人）\n尤其记得上初中时同学相邀一起骑车去了一次颐和园，当时正赶上中午用餐时分，大家一起到颐和园听鹂馆用餐，一人出一元钱，却吃了一顿难忘的大餐。所以颐和园对我来说，不仅是家庭与同学去旅游的记忆，更是有着一段十分难忘的情怀。\n80年代游留影（摄影：路人）\n时间荏苒，转眼几十年一晃而过，记得最近去颐和园是在疫情期间的2020年10月28日的下午，虽然身居京城却是有几十年没有光顾过了。当天抽暇到此一游，抵达公园已是下午三点半了。\n进入颐和园北门（摄影：冯赣勇）\n记得以前都是从正门，也就是东大门进，但是现在乘坐地铁距颐和园的北宫门最近，于是从这里进园居然直接到了后山的苏州街。经过湖上的桥上驻足俯瞰，苏州街琳琅满目的店铺招牌幌子十分醒目。\n俯瞰苏州街（摄影：王珏）\n颐和园的苏州街又称“买卖街”，是后湖两岸仿江南水镇而建。清漪园时期岸上有各式店铺，如玉器古玩店、绸缎店、点心铺、茶楼、金银首饰楼等。\n苏州街一角（摄影：冯赣勇）\n店铺中的店员都是太监、宫女装扮。皇帝游行时开始“营业”。后湖岸边的数十处店铺于咸丰十年（1860年）被列强焚毁，1986年重建。\n后山景色（摄影：冯赣勇）\n经过后湖上的桥之后，从后山漫步来到谐趣园。谐趣园在万寿山东麓，是一个独立成区、具有南方园林风格的园中之园。\n谐趣园门首（摄影：冯赣勇）\n颐和园称清漪园时这里名叫“惠山园”，是仿无锡惠山寄畅园而建。嘉庆十六年（1811年）重修后，取“以物外之静趣，谐寸田之中和”和乾隆皇帝的诗句“一亭一径，足谐奇趣”的意思，改名为“谐趣园”。\n走进谐趣园（摄影：冯赣勇）\n谐趣园内共有亭、台、堂、榭十三处，并用百间游廊和五座形式不同的桥相沟通。\n谐趣园景色（摄影：冯赣勇）\n园内东南角有一石桥，桥头石坊上有乾隆题写的“知鱼桥”三字额，是引用了庄子和惠子在“秋水濠上”的争论而来的。\n荷塘枯叶（摄影：冯赣勇）\n由于正值初秋时节，谐趣园内荷花盛开的景象已变为一派萧瑟的干枯枝叶。但是园内长廊与亭台楼阁的景象依然不失谐趣园的特色美景。\n谐趣园回廊（摄影：冯赣勇）\n离开谐趣园顺路而行就来到了昆明湖畔的知春亭。这里周边有着文昌阁、仁寿殿及赤城霞起等几个著名的景点。\n颐和园万寿山留影（摄影：路人）\n不仅如此，在知春亭附近的湖畔码头，也是以颐和园万寿山为背景拍照的最好位置。\n知春亭（摄影：冯赣勇）\n与此同时，知春亭在颐和园众多的亭式建筑中，是饱览万寿山昆明湖全景和玉泉山西山借景最好的观景点。\n文昌阁（摄影：冯赣勇）\n在此，可欣赏到南面的十七孔桥，东岸的文昌高阁雕梁画栋。这里的低岛、高亭、平桥与文昌阁错落有致，丰富了园林整体的空间层次，加深了跳跃的动感效果。\n仁寿殿（摄影：冯赣勇）\n知春亭周遭栽种着山桃绦柳，每至“五九六九”的时令，早早向人报告春的消息。知春亭的特殊优越处一在景观，二在观景。\n赤城霞起（摄影：王珏）\n站在湖畔望着波光粼粼的昆明湖及远处的万寿山更是令人心旷神怡。昆明湖是清代皇家诸园中最大的湖泊，湖中一道长堤──西堤，自西北逶迤向南。西堤及其支堤把湖面划分为三个大小不等的水域，每个水域各有一个湖心岛。\n昆明湖码头（摄影：冯赣勇）\n这三个岛在湖面上成鼎足而峙的布列，象征着中国古老传说中的东海三神山──蓬莱、方丈、瀛洲。西堤以及堤上的六座桥是有意识地摹仿杭州西湖的苏堤和“苏堤六桥”。\n知春亭留影（摄影：王珏）\n西堤一带碧波垂柳，自然景色开阔，园外数里的玉泉山秀丽山形和山顶的玉峰塔影排闼而来，被收摄作为园景的组成部分。\n万寿山佛香阁（摄影：冯赣勇）\n万寿山属燕山余脉，高58.59米。建筑群依山而筑，万寿山前山，以八面三层四重檐的佛香阁为中心，组成巨大的主体建筑群。从山脚的“云辉玉宇”牌楼，经排云门、二宫门、排云殿、德辉殿、佛香阁，直至山顶的智慧海，形成了一条层层上升的中轴线。\n颐和园秋景（摄影：冯赣勇）\n佛香阁位于在万寿山前山中央部位的山腰，建筑在一个高21米的方形台基上，是一座八面三层四重檐的建筑；阁高41米，阁内有8根巨大铁梨木擎天柱，结构复杂，为古典建筑精品。原阁咸丰十年（1860年）被英法联军烧毁后，光绪十七年（1891年）花了78万两银子重建，光绪二十年（1894年）竣工，是颐和园里最大的工程。阁内供奉着“接引佛”，供皇室在此烧香。\n昆明湖风光（摄影：王珏）\n从知春亭顺着堤岸漫步前往十七孔桥，一路上久远的颐和园多次行像电影似的一幕幕在脑中回放……途中经过著名的铜牛景点，这里也是拍摄十七孔桥的一个不错的位置。\n铜牛（摄影：冯赣勇）\n铜牛在昆明湖东岸，十七孔桥东桥头北侧，为镇压水患而设。乾隆二十年1755年用铜铸造，称为“金牛”。\n十七孔桥留影（摄影：路人）\n经过铜牛不远就来到了颐和园著名的十七孔桥景点。该桥坐落在昆明湖上，位于东堤和南湖岛之间，用以连接堤岛，为园中最大石桥。\n走上十七孔桥（摄影：冯赣勇）\n走上石桥漫步而行，只见这座石桥宽8米，长150米，由17个桥洞组成。石桥两边栏杆上雕有大小不同、形态各异的石狮500多只。\n桥上的石狮造型（摄影：王珏）\n当日到此时正值夕阳西下时分，众多的摄影爱好者均在此架着长枪短炮，拍摄十七孔桥夕阳照洞的美景。\n桥洞夕阳景色（摄影：冯赣勇）\n而此时这里不仅桥美，昆明湖的晚霞景色也更是别有一番难以与语言形容的景象。只见透过湖畔飘摇的柳叶，一派红彤彤的彩霞映照着波光闪烁的湖水，好一派大自然的风光美景。\n昆明湖晚霞（摄影：冯赣勇）\n几十年后的颐和园半日匆匆行，虽然只是游了个皮毛，但是既来之则安之，还得用有限的时间记录一下园内美妙的瞬间景象……待来日有时间，一定再来畅游一次颐和园，争取不留一点遗憾。（图文：冯赣勇）\n"}
{"id": "5799", "text": "#晴天小魔女的北京四日游^0^\n###发表于2007-06-0213:10\n下个月就要去美国念书了，却一直没去过祖国的心脏-北京，一直想看看从小歌里歌唱的天安门，随即打包定了机票，北上去了。\n外出无非衣食住行，我就简单的总结一下，希望对各位有帮助。\n民以食为天，先说说吃的。北京菜也名列中国八大菜系，既来之，则尝之。北京菜主要特色以小吃见长：卤煮火烧，爆肚炒肝，豆汁灌肠，还有炸酱面。这个卤煮火烧，爆肚炒肝，豆汁灌肠，第一次吃实在不敢恭维…炸酱面还是很不错的啦，推荐崇文门外大街的老北京炸酱面大王。北京作为全国的政治中心，海纳百川，自然也汇集了全国各地乃至全世界的美食。这里还推荐些有特色的饭店，都是北京的同学的精选。交大东路佰金KTV对面的巫江烤全鱼，太好吃了，几乎每时每刻都在排队，哈哈强烈推荐。另外金融街湘西大厦里面湘西驻京办事处的湘菜，也是疯狂的美味啊，在上海几乎没吃到过这么好吃的湖南菜>-<~~接下来是什刹海的茶马古道，环境很不错，坐在湖边，吹着小风吃着云南菜，人生不过如此啊，首推他们家的烤鱼。再来四川菜，北京有满多分店的麻辣诱惑，红色的辣椒强烈的吸引你的胃，很多明星也经常光临过哦，味道不错。我也就玩了四天，每顿吃的都很撑，粉满足啊~~~对了，忘了一家印象深刻的小店，鼓楼东大街，南锣鼓巷口对面的包子铺，里面的鸡蛋汤，1元1碗，还有肉包，那个美味啊，兼职无法形容啊，便宜又好吃，五星级推荐！！！\n说完食，来说说住。个人比较喜欢家庭旅馆，以前每次出去旅游，海南、桂林、青岛等等都是住的家庭旅馆，好的家庭旅馆很舒适，环境温馨，相对宾馆来说又比较便宜，还可以直接的体验到当地的风土人情，非常值。这次同学推荐北京一个叫“螺丝钉时尚驿居”的家庭旅馆，她住过，据说感觉很不错。住下后发现旅馆的地理位置很好，在二环而且靠近积水潭地铁站，去西单，王府井，后海或者那些著名的景点都很方便。周围的生活设施也很齐全，便利商店，洗衣店，书报亭，饭店一应俱全。房间非常有特色，很时尚的感觉，我们住了间蓝色格调的，全美标的卫生间，白色纯棉的床品感觉很舒适。最重要的是店主JJ超和善呀，走的时候还送了我个很可爱的钥匙扣，偶也^0^，留个JJ的手机号码吧13683225988，可以来时尚的体验一下哦，哈哈。\n最后说说行。北京的出租车司机很和善呀，每次上车都会和你聊天，那次去天坛遇到个师傅，还给我们讲解了很多老北京的历史，很长见识呀，比学校的历史课有趣多了。出租车费也比上海便宜，起步10元，每公里2元。北京的地铁主要的两条，基本贯穿了北京主要的地段，很方便。去天安门，王府井，西单，北京站都可以坐地铁，快速又方便，就是地铁老了点，不过也不影响啦。\n至于名胜古迹，我游下来的经验是，故宫，天安门广场，天坛，颐和园，圆明园，长城，很值得一去。天安门不用多说了，国家政治中心的象征，来了怎么也要和毛爷爷合张影的；故宫作为中国古代最杰出的宫廷建筑，也见证了整个中国古代衰败的历史，很有参观价值。那种日落紫禁城的凄美，只有看到才能体会。PS，太和门、太和殿、神武门都在修缮，有点遗憾；天坛，曾经皇帝祭天的地方，申奥的标志，果然让人惊叹，阳光照耀在蓝色的祈年殿时，那种震撼，无法用无言表达，所以还是亲身来体会吧；颐和园，慈溪太后的后花园，湖光山色，有点西湖的风情，可以想象当年的奢靡。坐在湖边的石凳上，感受迎面来的风，甚是惬意；圆明园曾经世界的文化瑰宝，被八国联军一把火毁灭。走在那些遗迹上除了感慨还是感慨；长城就不多说了，不到长城非好汉。最后还推荐去清华北大走走，两种风格完全不同的最高学府，北大实在是大，个人觉得不亚于颐和园。清华的白杨树给我很深的印象，那么直，那么高，很漂亮。\n好了，小女子的北京之行总算总结完毕了，总的来说北京还是个很值得一游的地方，这篇游记希望能对各位有所帮助，偶带着对烤鱼的眷恋满足的飞去大洋彼岸了，祝各位万事如意(*^__^*)。\n(旅馆的倾城)\n(巫江烤全鱼)\n(北京的蓝天)\n"}
{"id": "5805", "text": "#北京三日游，感受新前门大栅栏步行街\n###发表于2008-09-1115:49\n08年9.6－9.9乘着周末，到北京逛了３天，下面分享一下这几天来的旅游历程。买了直达北京的Z8次车票，在车上睡了一觉，醒来７点多到北京站。先到地铁站买了张交通卡，有这张卡坐公交可以打４折，相当合算。\n这里先说下北京的交通。每个地铁站都有售交通卡，押金２０元。退卡我看网上讲只有复兴门站可退，其他站我也没细问，离京前就到复兴门退的卡。北京的公交有两种，一种是单一票价，上车刷卡就4角，一张卡可以刷多次，比如三个人，你就可以同一辆车刷三次，这和上海的公交不一样。另一种是分段票价，这种车上车刷一次，下车再刷一次扣钱，坐这种车一张卡就只能刷一次了，和前一种公交不同。地铁单一票价２元随便坐，交通卡就进站刷一次，出站不用刷，所以一张卡也就可以刷多次，一次供多人使用。\n从北京站到前门很近，坐地铁2站。我们之前在网上预订了前门一家聚德福宾馆，主要是因为前门步行街刚刚建成，住在前门可以有充裕时间游览前门大栅栏。关于前门的游览就不详细说了，可以看看之前携友的文章http://www.ctrip.com/community/itinerarywri/1063414.html\n下面简单说下具体行程――\n第一天9.6――下火车办了交通卡，做地铁２号线到前门站下住店。游览前门、毛主席纪念堂、天安门广场等等。然后上了天安门城楼，１５元，需寄包。再就到午门买票游览故宫，门票４０，租讲解器１０元，押金１００元。故宫里逛了一大圈，因本人时间安排较紧，一些次要的东西走马观花没细看，里面珍宝馆和钟表馆需另收钱，我就去了珍宝馆，１０元，可以看到很多珍品。出了故宫的北门就是景山公园，门票２元，去看了相传是崇祯上吊的那棵数，感觉比较假。跟着从公院西门出去，就是北海公园的东门，门票５元。租船，感受让我们荡起双桨那首歌。拍了几张白塔的照，解决完午饭。\n安排好行装，下午坐车换２号线再换５号线，天坛东门下，游览天坛。人多的不得了。门票１０元，里面的景点还需另收２０元。完了再坐５号线到雍和宫站下，本想游览雍和宫，但时间已晚雍和宫关门了。无意间转到旁边的路上，看到国子监孔庙还没关门，就进去逛了圈，这两个景点是在一起的，门票２０元。\n结束后５号线转１号线，王府井站下。去尝了下王府井小吃，买了很多纪念品，没怎么逛就回去休息了。\n第二天9.7――根据之前网上查的，２号线积水潭站下坐９１９去长城。网上看到说有很多９１９的黑车之类的，真的９１９在那个鼓楼下，所以下了地铁站就直奔鼓楼下的９１９德胜门终点站，上了辆大站快车，１个多小时后到达八达岭登长城。一刷交通卡，原来１２元的打４折4.8元真便宜。长城最高的点没爬上去，一来省点体力，二来省点时间。回来时想去十三陵，之前网上查的９１９可换３１４去，但问了售票员说不能，回德胜门的车也迟迟不来，于是索性继续做９１９到终点站延庆，好象是个蛮远的地方，坐了半个多小时，在延庆解决完午饭准备回去。延庆有９１９直达德胜门的车，中途不停站，但人太多，还是坐了大站快车回去了。９１９到了昌平，想起之前查的３１４在昌平有站，于是下车去找314。走过一个很大的环行立交，往旅游车多的地方走，不费多少工夫就找到了３１４，也找到了９１９的一条支线，好象是德胜门到昌平的，是可以换３１４的，原先去八达岭的９１９换不了。具体９１９怎么换这条去昌平的支线可以到时问问售票员。\n上了３１４先到定陵，再到长陵。结束后想去看看鸟巢，一翻地图好象５号线离鸟巢挺近，长陵这正好有换５号线的车，是什么２２路，记不清了，是在终点站天通苑北换５号线。坐上车，不能刷卡，付了２元坐了１个多小时换上５号线，在惠新西街南口下，那有很多公交到亚运村的，也就３站路随便坐上一辆就到。鸟巢水立方的确非常宏伟。\n第三天9.8――也按照之前网上查的1号线公主坟下来换817去颐和园。但那天没找到817，看见394也去颐和园就上了车。到颐和园之前3站路是北大西门站，感兴趣的可以下车到北大校门拍两张照。游完颐和园可以坐690到圆明园南门，圆明园非常大，除了遗址还有其他很多风景。但我就想直接去圆明园遗址，于是690清华西门下车，先到清华校门拍张照，再换车到圆明园东门，去那的车有很多。结束后清华西门换车去五道口站换地铁１３号线，690，331都行。地铁车公庄下，换118或107，公交站对面就是国家环保总局，感觉房子很破。坐到北海北门下车逛北京胡同和恭王府。进去一定得跟着人家导游听讲解，否则看不出啥名堂。附近什刹海很多酒吧饭店，也可以逛逛。或叫辆黄包车到宋庆龄故居看看。还有九门小吃尝尝老北京小吃，但我感觉价格贵，味道也一般，主要就尝个新鲜。\n第四天9.9――起个大早去天安门看升旗仪式。那天７点１３分升旗，我６点多到，感觉来早了，可看见已经有很多人在排队了。在人民大会堂和国家博物馆前都有警察组织排队，等到时间天安门广场开放了就放人进去。升旗仪式就光仪仗队出来，不是每月1号没看见军乐队，到时国歌也是广场的广播里放。升旗结束后，毛主席纪念馆开放，不过得到国家博物馆旁的寄包处寄包，相机、水也得寄不让带。我背包太大，寄包就花了我１２元，太猛了。接着就排队进去瞻仰下，出来还有很多卖纪念品的。因为是中午１１点的火车，我看还有时间就到雍和宫逛了圈，烧香的人很多，感觉来不来看都一样。最后赶到火车站坐D31动车组晚上到达上海，结束３天北京游。\n最后说下自助游的优点就是自由，想到哪就去哪。但路上花的时间肯定会比跟团的来的多。去前一定要找好路线，少走冤枉路。当然我上面说的那些个线路只是我自己找的或者网上查的，不一定是最短的路线。还有为了尽可能去更多的景点，肯定时间上要自己安排得紧凑些，某些景点可以略过的就略过不看了，不要面面俱到，时间上尽可能宽裕些，早上尽可能起早些。\n"}
{"id": "5808", "text": "#遇见，北京最早一场初雪\n###发表于2009-11-0522:00\n行程\nD110月28日中午火车广州东站\nD210月29日中午火车到北京站ð雍和YHAð天坛ð德云社\nD310月30日故宫ð景山ð中国美术馆ð什刹海（全聚德）ð烟袋斜街\nD410月30日八达岭长城ð定陵ð长陵\nD511月01日恭王府ð护国寺小吃街ð首都博物馆ð798ð鸟巢/水立方\nD611月02日颐和园ð琉璃厂街ð雍和宫/孔庙/国子监（路过）\nD711月03日早上北京机场快轨，花都机场\nBudget实际支出\nD110月28日中午火车广州东站\n中午12点由公司出发，在广州东站坐卧铺去北京。\nD210月29日中午火车到北京站ð雍和YHAð天坛ð德云社\n火车晚点1小时，约14：00到站。出北京站，看到地铁站，但是这个站是没有公交IC卡买嘀～～～去到北京雍和国际青年旅舍，6人间￥45/床（住了5天，感觉雍和YHA交通真的超方便，步行1分钟就到地铁站，但是除此之外真的不怎么样）。马上坐地铁到天坛，约15：30开始游览。可能是接近傍晚的关系，游人不算巨多，尚能找到安静的地方照相。祈年殿，回音壁等一路走来，边蹭听讲解。17：00天已经开始黑，快去到西边的出口是，天坛内的灯已经亮了。逐渐有来散步的人，觉得住天坛附件的人好幸福，傍晚在里面散步感觉好宁静。出天坛，看着地图，一路走走问问，中间买了好吃的摊饼，约18：00去到传说中的德云社，就是郭德纲发迹的地方。售票窗已经贴着，“票已售完”，只有德云青年社有票。然后网上说的黄牛开始向我走来，其中说自己卖最便宜的，￥20票要价￥100，考虑N久，买了原价￥40卖￥80的票。一桌坐6人先到先挑，所以我18：30先进场挑了个相对好的位置坐下，吃着在买来的热怀柔栗子（比在广东买的好吃，好剥）等开场。19：20开场，到22：00我走(怕不好坐车，提前了一点走)，有5、6对人说相声，能听懂，但觉得北京人笑点很低，可能太累的原因，我竟然有点犯困。压轴的曹云经，也不觉特别好笑。不过总算是感受过正宗的北京相声。本来想坐地铁回YHA，问路发现德云社离地铁站太远，再问，发现德云社斜对面就有公交车回北新桥，等了10分钟车就到了（在德云社门竟然有公交IC卡购卡的窗口，就买了），刷公交卡4折，￥0.4回到北新桥南，步行2分钟就是北新桥地铁站，再走1分钟就回到YHA。\nD310月30日\n早上6点就起来，坐地铁去到天安门东站，逛了一下天安门广场，看到有一堆傻傻的人在排队等进肥毛的纪念馆。8点开放进入故宫，在售票处8:20才开始卖票，买到票后马上买电子讲解器。8：30终于进入午门，看明清的正史、野史太多了，我这个伪历史迷感动了好一阵子～～～最可惜是天气不好，整天都是阴天，相片效果好差，郁闷死我了。为了留时间去中国美术馆，13：00就出故宫，去到对面的景山，爬上去照了下故宫的全景，看到与故宫格格不入的国家歌剧院（贝聿铭把玻璃金字塔建在罗浮宫里，现在“怪蛋”歌剧院建在故宫旁，只是天理循环啊），就下山去美术馆。路上吃了难吃的炸酱面和灌肠，爆肚好普通，就是蘸酱比较特别。14：15左右逛中国美术馆，因为大的展题是关于动漫画，不是我感兴趣的，没有看到预想看到的东西，但是起伏、感觉还是不错的。果然非游客区的东西就是不一样。步行去福隆寺小吃，没发现什么值得吃的，坐地铁回YHA。晚上拿书（在香港买的，背死我了）给北京的朋友，两人去什刹海的全聚德吃饭。全聚德的烤鸭，皮比较好吃，但是总体还是广州坐的北京烤鸭比较适合我的胃口。饭后去了中戏所在的烟袋斜街，因为下雨，没看到传说中的美女学生，外国人倒挺多的。之后坐公交回YHA。\nD410月31日\n前一晚约了在YHA认识的一女生小郑去长城，本来闹钟调好是5：45起，6：15出门，当我听到闹钟时已经是6：40了(晚上问室友，居然人人都听到我的闹钟响，我1个小时后才听到！)，5分钟弄好出房间门发现小郑也是刚弄好，两人去到德胜门已经是7：15了，没有理会假公交车人员，找到去八达岭直达车919直快，单程￥12，刷IC卡￥4.8，等到8：00终于满员发车。9：00去到八达岭竟然出大太阳（昨晚可是下了一整夜雨），因为堵车，919上公交车导游，领大家下车，走了20分钟到售票点，919导游一路上都在宣传坐滑车上长城最好，直接去到风景最好的地方，很多人走了很20分钟就感觉很累了，所以都走去排队买缆车＋门票的联票，我问919导游，她竟然说这边没有单门票的，与我的资料有出入，我当然不信，问了2、3个人，终于上到长城口买了￥45的门票。上长城，一路往上爬，感觉累了，而且好危险，如果某个人摔倒，后面的人肯定跟着摔。不应该睡懒觉啊~~~~从北1楼，1个小时爬到最高点北8楼，觉得再爬令一头感觉也差不多，而且还要去十三陵，就在北8楼沿下山小径下山。发现自己下购票的地方就是后山停车场，晚上所919直快是应该停前山停车场的，结论是国营公交人员是也是靠不住的，说的话是两句真时一句假。走了10分钟去到919慢车上车点，照网上指示去到“昌平西关环岛”下车，但是网上所说的“沿着广场走到“昌平西关”这个公交站时换乘314”，如果我不是问路遇到好心的当地人领我去，其实是很难找得到的，原因换乘要过超级危险的天桥，步行要接近15分钟。坐314路前往十三陵，30分钟车程到定陵，参观了万历皇帝的地下陵墓。受黄仁宇《万历十五年》（这本书我看了3遍）的影响，我对明朝印象最深的皇帝就是万历。定陵是十三陵唯一发掘了的皇陵，可惜很多珍贵的文物都在CR时给破坏，连万历的和他两个皇后的尸首都给当时“红孩儿”烧毁。再坐314去到长陵，看永乐皇帝陵墓。在蹭听途中认识了从山西来的4男1女，都是40多岁的中年人，说是煤矿公司的财务高层，开两辆车来北京玩。可能觉得我比较好聊，虽然我刚去了定陵，硬是邀我一同再去。从定陵出来，回北京市区就已经开始堵车了，他们还说要和我一起吃晚饭，本来我是无所谓，但是开车那个同志实在是弄得我好难受，都快吐了。心想就算吃了好东西，说不定还是会全吐出来，就算了。让他们把我在德胜门放下，坐地铁回YHA。晚上去吃dianping推荐的“一碗情深伤心粉”，好吃（可惜不是北京的，是正宗重庆风味），继续吃了老北京馅老满的饺子，味道不错，但是4两共20个饺子，我吃剩一半打包。\nD511月01日\n早上6：30起床，天啊，竟然下雪了（后来发现，这是北京40多年最早的一场雪，一般都是12月中下旬才开始下的！！），屋外是已经覆盖了薄薄一层白雪。撑伞出门，去到公交车站，伞面已经是一层雪。虽然不是第一次看到雪，但是下这么大雪，还是第一次看到，多少有点兴奋。在恭王府对面的老北京店庆丰包子铺吃了包子和玉米粥，8：00开始参观恭王府，一路雪没有变小，旅行团又多，看到很多伞啊。约11：00出恭王府，在护国寺街看到北京师范大学、梅兰芳纪念馆，再走到护国寺小吃总店，吃了著名的、不合广东人胃口的北京小吃，非北京小吃的王胖子驴火烧味道比较好。在和平里地铁站坐到木樨站，在大雪中走了10分钟到了首都博物馆，一进去发现国庆阅兵时4个共产头子油画现在就摆在中间，拿到预定好的门票，12：30开始参观，里面真的好多好东西，可惜时间有限。14：30出馆，坐地铁去东直门站，又在大雪中走了15分钟去到401公交站（后来发现，其实不用出地铁站，直接在东直门交通枢纽就是401的首站，我是走到第2站，傻啊），20分钟左右到了酒仙桥南站，马路对面就是传说中的798。可能是下雪的关系，开门的店比我预计的少，而且也没有我想像会看到的艺术品。有些画廊还注明Nophoto,但是我看那些画也不怎么样，感觉很多都是抄某几位已经成名的艺术家的。我自己的结论是798那边的画，画工真的没有过人之处，但是没有一点creativity可言。在798待了1小时左右就走了。辗转去到牛街，没吃到什么好吃的东西，转车去了鸟巢/水立方。雪在下午出798时已经停了，我去到鸟巢是地上已经是干的，但是那个北风啊，我要背着走路才型，好冷好冷好冷。搞到连照相的欲望也没有了，走了好远的路终于去到地铁奥林匹克公园站，坐地铁回到YHA。\nD611月02日\n考虑有雪的关系，而且前晚在公交看新闻看到香山都是白茫茫一片，觉得不去香山了。所以睡到7：30才起床，坐地铁去到北宫门站，在颐和园外面又买了两摊饼，买单票￥20入颐和园，没买￥50的联票，后来证明是对的，因为想要逛全很难，有些地方可能会迷路。我后来只再买了佛香阁/排云殿门票￥10。天气很好，但是因为雪曾经容过，地上看起来是湿的地方其实是冰片，我终于在老佛爷花园摔了一跤～～颐和园的昆明湖秋冬因为水浅没有船游湖，但是我去时看到的风景还是很不错的。1点多出颐和园新建宫门，坐公交，再转地铁去到西单退公交IC卡（地铁离退卡点要走10分钟左右，）之后再坐地铁，看到有名的馄炖候，吃碗馄炖，接着去逛琉璃厂街。看到商务印书馆、中华书局等老店，还有很多山水、字画，本来想买副山水画回家，怕讲价，而且便宜的1、2百块的画跟之前再首都博物馆看的名人字画有太大反差，最终没买到。乱逛了大栅栏附近的小胡同，再坐地铁去到雍和宫站，路过雍和宫、孔庙、国子监，吃好好吃的“姐弟俩土豆粉”（可惜也不是北京的，而是河南的）。回到YHA，晚上和一室友坐地铁去西单吃有名的东来顺涮羊肉，羊肉片巨薄，味道是不错啦，不过感觉性价比不高。\nD711月03日\n早上坐地铁到东直门，换乘北京机场快轨，飞机13：00到花都机场。旅程顺利结束。\n"}
{"id": "5809", "text": "#京城一周\n###发表于2009-11-1316:52\n京城一周，经历了金黄银杏的秋天、皑皑白雪的寒冬，回沪后再体会夏末短暂的热燥。漫游了七天，在京沪火车上听热闹、在慕田峪长城呼吸冰雪的空气、在颐和园里信步长廊、在公交地铁里欣赏北京人的风采……游记一篇，将一周美好时光，慢慢叙来。\n（一）去京途中——都季入住\n计划快一年的北京之行，终于拉开序幕。年近古稀的公婆精神矍铄、4岁的安老师活蹦乱跳，唯独老姚同志依旧用以不变应万变的糊涂蛋精神，傲视一切。我成了那个最忙活的人，自封为导游兼领队，携程上提交鸡零狗碎的问题，现在回头看看，实在汗颜，自己成了不折不扣的啰嗦胚。\n由于老老小小行李多、婆婆心脏也不好，商量下来，还是卧去卧回合适，订了T104（21:58-11:17）软卧，4人正好一个包间，空间狭小那是必然的，烟雾缭绕也是合理的，卫生间状况符合国情、唯独没想到巧遇“山寨郭德纲VS女版宋祖德”的一场午夜火拼，宋女行李颇多，撞上郭兄的大脚丫，宋女非但不道歉还反问郭兄是哪个铺的，大有撞了白撞之嫌，郭兄京骂开腔，“丫丫丫”地来个竹筒倒豆子，宋女口头表达明显处于劣势，除了“牛氓”，只能找乘务员帮忙，我搂着安老师也睡不踏实，索性竖起耳朵听热闹。高屋建瓴的乘务姐姐果断让这对冤家分了家，于是一切安静了。而北京，也在夜行摇晃中愈发近了。\n列车准时到站，老少添衣加裤。下了车站，感觉比上海清冷些许，似乎离预报中的寒潮远着呢。来到出租车扬召点，此行的第一辆车，竟然和我说不清楚“南河沿”，我问“东长安街”认识吗？他苦笑说不清楚，觉得再和他纠缠下去就成了说相声，老姚喊了另一辆车，那司机挺实诚，只说我们这属于超载（超了安老师这个小鬼），天安门那里抓得紧，但一路开车很顺利，东西南北环了个圈，就到达长安街，很快看到王府井大街，过了王府井大街，就是南河沿大街，右拐开进去50米，到达携程上预定的“都季”，看来注定要体会首都的四季，瞧这酒店名儿。\n安老师一家住3楼的套房，隔壁公婆住双标房，总台一位戴眼镜的先生，态度很好，尽量满足我们的要求，虽然两间房都朝西靠街，事实上窗前有葱郁的香樟树遮掩，夜晚并不吵闹，司机摁喇叭的频率大概只有上海的1/10。而夕阳西下时窗前的斜阳，也让人舒心轻松。3楼的餐厅味道意外好，价格实惠。公交车、地铁都方便，最可爱的是酒店左手斜对面的菖蒲河公园，亭台楼榭、雕栏玉砌、岸柳成行，京韵十足。我和婆婆欢喜极了。5天下来，老少评价颇高。结束广告，进入旅程正题。\n（二）奥运风采——鸟巢、水立方\n安顿好住宿，先去酒店对面的春饼大王解决午餐，两客春饼（20张）、西红柿蛋汤（清汤寡水）、干煸四季豆、酱肘花、摊鸡蛋…..味道挺不错，价格也很实在，粗制滥造的火车自助早餐，让我们的胃很不爽，春饼大王里稍作缓解。\n酒店旁82路，一路开到国家体育馆。不得不说一下北京的公交，售票员态度和蔼、看见老人孩子上车，都招呼乘客让座“少坐些，给人让个座”这话听了真舒服，而乘客素质一样很高，即便无人售票或是地铁，北京市民都会主动让座，挺让人感动的，也许是在一个冷漠拥挤的城市待久了，渐渐淡忘了相互守望的存在。一个夸张着小资与格调的城市，远不及真诚温暖的城市让人幸福。这也是远比奥运风采更迷人的城市风度。不是么？\n公车一路驶来，看到了鼓楼、前门大街、热闹的南锣鼓巷、各种有趣名字的胡同。这次旅程没有时间和精力穿街走巷，就一路饱个眼福吧。安老师枕着我的手臂睡着了，大约过了近20站，终于望到了远远矗立的那个巢、那个塑料袋，安老师便醒了。蓝天下夕阳里，蔚为壮观，还有那同样壮观的人潮与镜头前的姿态万千。过了下午三点，开始有些凉意，风里透着一丝寒冷，问老少冷不冷，都在镜头前咧嘴，哪里还会感到冷呢。唯一受不了寒冷的，居然是老姚，难怪，长期蜷缩电脑前的身子骨，冷不丁来个小长途，哪里靠得住？于是躲进遮阳篷下的长椅休憩，活血化淤。我还是拖个老式数码，混杂在长镜头武装的专业人士里，拍下了暗红深藏的鸟巢、晶莹浮动的水立方。记忆回到去年夏天，那个过于奢华的夜晚。\n离开奥林匹克公园，等不到82路回程车，打车回酒店，这次的司机大叔没有“超载”的唠叨，却和老姚唠叨起中超，原来这天是国安和绿城的对决，老姚对体育门清，分析了国安一定是冠军的各种要素，我连足球丑闻也不感兴趣，不插话，光看景。司机大叔详细分析了首都“首堵”的各种因素，俩人进而对京沪的车市作了不可行的对比。我忽然发现老姚也挺能说的，看来被北京传染了。由于双休日，路不算太堵，36元抵达目的地。司机大叔在我们下车前严肃“教导”我：“不要读南河沿（yán）,得读南河yàn儿”，紧记紧记。\n（三）偶遇京城的第一场雪——盛锡福的帽子，全聚德的鸭子\n第二天计划老人们瞻仰毛主席遗容、故宫游览，我带安老师父女参观天文馆、北京动物园，继而在老莫打打牙祭，顺便北京展览馆边买大列巴。自认完美的计划，被清晨拉开的窗帘破灭了。\n窗外，北国风光、千里冰封、万里雪飘。顿时担心起老人的行程，毛主席纪念堂得排队、故宫得不停地走，只带了秋衣裤，怎么行呢？门铃响了，老俩口穿着鲜艳的一次性雨衣伫立在门口，说担心安老师，外面冷极，还是回来了。幸好出门前我把安的寒冬装备带来了，除了绒线帽和手套。和大家一商量，今天的游程改变，到旁边的王府井买特产、添冬衣，解决民生问题是当务之急。\n全部的毛衣包裹后，风衣一披，撑起雨伞，我们迎着满天的风雪出门了。安老师忽遇迎面的白雪，激动至极，放声大笑，我紧紧牵住她的手，撑住雨伞，不停回头看这一大家子老小的雪地漫行。途中安老师又伺机抓雪球，又强烈要求老姚堆雪孩子。给一家人在飞舞的雪花中留影纪念，尴尬激动兼兴奋的笑颜留在相片上，十分滑稽也分外难得。\n很快转到王府井小吃街，买了些小包装的北京特产。这也是去北京旅游必带回给同事的玩意，从事后各路反响看来，“蜜麻花”“驴打滚”“薯仔”“艾窝窝”还是挺招人尝鲜的。“茯苓饼”早已今非昔比，记得小学时，我特别喜欢茯苓夹饼那股中药味和香香的芝麻、核桃粒。可如今，无论“红螺”“御食园”这些牌子，都没有当年的味儿了，中间全夹了暴甜果冻，还比较傻的分什么蜜桃、可可、桔子味，我一吃，除了甜腻，毫无差别。北京网友说北京人早就不吃这种东西了，唉！可惜啊。\n穿过湿淋淋的小吃街，看到“盛锡福”，一行人快速涌入。这家当年给周总理定制帽子的老字号，价格不菲。寒潮降临，生意更火爆。没费多长时间，除了我，所有人的脑袋上都顶着盛锡福出门了，安老师还多了一副美羊羊手套。转道旁边的百货大楼，婆婆买了一双牌子不明的打折旅游鞋，替换脚下那双银白色漂亮的漏风漏雨鞋，身子骨接连遭受打击的老姚，不管三七廿一，挑一件深蓝的李宁滑雪服披上。厚衣挡风，便可稳坐钓鱼台。临近中午，正好看到王府井全聚德，对面天津狗不理。原本计划后天吃便宜坊，菜单都背上了，这下就顺应变化吧。毕竟都是老字号。也毕竟风雪挡道，全聚德里人不多，我们到了楼上莲园，坐定开始点菜。半只烤鸭兼料（幸亏半只，就这半只，还吃的一家人油到第二天）、生菜、萝卜叶、茴香叶（外观一模一样）、小饼、糖醋鸭肝（糖醋料好吃，鸭肝着实重口味，被安老师控诉遭暗算）、莴笋山药（粉绿雪白，色味俱佳）、清蒸鲈鱼（新鲜口感好）、送的鸭汤（奶白浓厚，全家喜欢）。鸭子登场，厨师操刀，安老师一旁认真观察。在品尝小片鸭后，坚决只吃鸭肉，于是造成鸭皮过剩、老人节省非吃完，后来直到晚上还觉得油腻。全聚德价格同样不菲，初到京城尝个鲜，想来无论品牌，只要是真正北京原产的烤鸭，味道应该不会让人失望。\n吃完鸭子，雪还在慢慢下，风小了，王府井大街上不少年轻人在打雪仗、滚雪球、拍雪景。安老师父女加入其中，很快把小手塞回手套……毕竟是京城09年的第一场雪，虽然确实比往常来了更早一些。\n(四)须晴日,看红装素裹的慕田峪长城\n都说第一次来北京要爬八达岭。八年前的印象，除了人山人海，就是那写满百姓游迹的每一块砖墙。更何况此次自助游经不起德胜门919的变幻莫测。为了长城、红叶一同游览观赏，选择了怀柔境内的更远的慕田峪。群山环抱，风景秀丽的长城，是我向往的风景。\n昨夜的一场风雪，红叶计划肯定泡汤，但白雪皑皑的长城内外，却是始料未及的曼妙。早晨灿烂的阳光下，叫车到东直门长途汽车枢纽。下车走了5分钟路，到达936/936支，一打扮成保尔柯察金的老外，陪同一中国美女翻译不停在说中国各外资银行的兑换优劣，看样子也是去慕田峪的主，向翻译妹妹打听是不是936慕田峪的车，回答就在这儿等，但要936司售人员最终确认车辆。来了一辆936，回答不去慕田峪，再等7.8分钟，又来一辆936，确认去慕田峪，于是高兴上车，出发了！936车子不多，真的等来了，也就10分钟之内出发，挺方便的。就是走国道，所以路上慢悠悠停不少站，2.5小时后，车抵达慕田峪长城的第三停车场。下车时确认了末班车时间：16:30。\n下了车，快1点了，走到一面馆吃午饭，都是蠢蠢欲动的一小撮老外，便明白这个饭点性价比够差。老板娘热情有加，点了四盆饺子（茴香馅、白菜馅），味道平平、价格奇高（25/盆），都是那些老外给倒腾坏的。我挺不厚道地这么想。但肚子总算填饱了，暖壶里续上热水，按游览示意图顺斜坡走上售票处。百货小摊顺坡而造，感觉按照牛顿定律，小贩们也必须得长期斜站，才能符合万有引力定律。斜站的小贩，外语水平可不邪乎，那一长溜儿的“泪滴海佛落客”“万瑞棋谱”……听得我敬仰之意，如滔滔江水。看见中国面孔，小贩沉默是金，以随意参观为宗旨，这倒比其他景点舒心、静心。\n虽然才走几分钟，顺坡而上有些气喘，回头一看，安奶奶已经要爷爷搀扶了。赶紧买好门票+来回缆车。（60岁以上门票有优惠，缆车无优惠）。慕田峪长城游人极少，90%是老外，缆车空空荡荡，我们一家乘坐在一辆缆车上，安老师看到缆车腾空升起，又开心地放声大笑。和我一样，从小喜欢往高处眺望，不知道恐高症为何物。慕田峪长城不及八达岭的雄伟气势，但是长城内外山峦起伏、林木葱郁，植被覆盖率是任何长城段不可比拟的。雪后的第二天，树林被大片的白雪覆盖着，微风过处，便飘荡起一层层霭霭白雾，原来是细小雪珠在空气里舞动，如跳跃的精灵，在长城的沧桑中穿越游荡。缆车在14台停驻，安奶奶再不想走动了，于是在大平台上远眺风景，我们四人开始行走白雪覆盖的长城，也不管方向，觉得走得动不打滑，就慢慢走来，反正没有旅行社的小旗子、没有V字Pose，没有避无可避的合影陌生人，只有碧蓝如洗的天空、巍峨连绵的城墙、积淀在墙砖上纯净的雪、倏尔飞过炮台树枝的三两只青鸟，安老师于是激动地唱“钟声当当响，乌鸦嘎嘎叫”。\n再看四周的稀疏游人，有个女老外披着一条宽大的橘色羊绒披肩，在长城上显得特别夺目漂亮，灰色城墙银装素裹、映衬着橘色的暖意、天空的澄清。忍不住远远拍下了这条披肩。建议爱美的女生，在长城里尽量将平日不太实用的鲜艳披肩、斗篷用上，厚重的历史会偶尔清晰片刻。看见一群日本大叔西装革履、皮鞋锃亮地大踏步攀登台阶，这也算是银座的时尚了。估计在怀柔开什么会，顺便领略一番中国最伟大的建筑。一位熊猫肚子的外国老大爷，步履蹒跚，却还红光满面，用他来精神鼓励了下婆婆，还是没能挪动她的腿，于是在远处的城楼里，我们向婆婆大挥手。安静的长城，为我们连起了一种感动。936的保尔没再瞧见，估计混杂在这片苏维埃工人打扮的队伍中，也早就搞不清楚谁是谁了。\n须晴日，看红装素裹，分外妖娆——喜欢这片秀美壮丽的慕田峪长城。\n缆车回来，顺坡而下，一路呼吸充盈着细雪的纯净空气，心情大好。不想等回程936了，和一辆黑车讲了价。40元很快送到916怀柔终点站。916车多，且走京承高速，一个多小时就到达东直门。觉得慢去快回不错，回酒店的出租车，一麻脸司机大叔还是不满意我们的超载，说交警抓到要罚款2千。总结京城此行的叫车行动，我可是相当不顺哪，老姚叫到的司机全都很爽快，我怎么尽找些乌里麻里的大叔，还是我RP爆发欠火候啊。\n（五）宏大的天坛——自然博物馆里的真假难辨\n早晨公婆一大早华龙街遛弯，带回了绿豆粥、小包子、大油饼、茶叶蛋。孔和尚吃油饼想列宁，我光想怎么再去弄杯豆浆，京城的油饼吃的太爽了，强烈要求上海菜场的各路英豪，让大油饼和四大金刚齐头并进。\n今儿逛天坛，八年前吃了前门的全聚德后，抹嘴溜去找大学寝室同学叙旧，漏了下午游天坛，这回当然不容错过了。门前60路，下车后有些前不着村后不着店，估计网上少说一站，去东门、北门都得走不少路。问路后再乘110，到达北门。公园门外就看到了晨雾中宏大的祈年殿。当然还不忘看了看北门正对面的老磁器口豆汁店。打算回头上这里解决午饭。\n70岁以上老人半价，买联票，天坛就三个景点需购票：祈年殿——回音壁——圜丘。紧挨在一起，连成一个中轴线。\n天坛公园的大，是不可想象的，总面积超过了故宫，如果完整游览，必定要一整天，公园林木葱茏、到处巨树参天、青松翠竹、杨柳垂金，市民在灿烂霞色里踢键、跳舞、打拳。我们从苍郁的古树下踱步前行，竟也不觉倦累。如果说故宫的色彩永远是厚重的昏黄，那么这里，却是一种天高云淡的湛蓝。宏大的祈年殿——皇帝祭天大典的场所，以深蓝琉璃瓦敷顶，巍然屹立在最高点。也是游客观赏最多的场所。放置皇天上帝牌位的皇穹宇，与祈年殿以丹陛桥相连，300米长的丹陛桥，走来需要些腿力。像小一号祈年殿的皇穹宇，最吸引人的地方，是它外围的一圈回音壁，因此在这儿人声开始鼎沸。到处：“小芳，我爱你！”“安红，我想你！”此起彼伏，事实上回音壁已经被铁栏杆圈住了，无法贴近说话。更何况，还得分别站在东西配殿后，面朝北，才有作用。蓝天下的表白让肃穆的皇穹宇平添热闹和笑声。汉白玉石造的圜丘坛，它的几何造型据说象征了九重天。深奥而庄严的祭天典礼，也象征了对天地的敬畏和崇拜。也许在现在，更需要我们对自然尊重爱惜的实际行动。\n三大景点浏览完毕，从丹陛桥旁的花甲门出口，在路树排排下会合老姚，还是出北门，午饭时间到了。我当然中意北门对面的老磁器口豆汁店。未料计划落空，不大的店面生意不错，一看就是有些岁数的老店，整个店堂不可避免地弥漫着酸酸怪味，老姚一直弱智地认为豆浆和豆汁是同一产物，看到宾客人手一碗灰绿的汤汁，一碟咸菜，再加上怪酸味推波助澜，父女俩非要换地方，于是来到旁边一个新疆菜馆，这回轮到我得忍受那个羊肉孜然味儿了，少数服从多数，但心有不甘，溜到旁边的酸怪味处，买了贴饼子、糖耳朵、糖火烧、豌豆黄。打包回羊肉孜然处，陪老小呼哧呼哧吸面条，哼，味道可比糖耳朵差远了。\n午餐完毕，老姚电脑瘾发作，回酒店植物战僵尸去了，我们四人打车去自然博物馆近距离看植物和僵尸，一个起步费，到达目的地。网上事先预约便可免费。一直难忘小学时看到的巨大的恐龙架、荒山古洞中的类人猿，觉得带孩子参观自然博物馆还是很有趣的。果不其然，安老师被那些鱼虾贝壳、猴子猩猩、恐龙河马、番茄西瓜完全吸引住了。婆婆依旧坐定休憩，我们仨在时空错乱中上下求索。恐龙馆里带安老师拼电脑骨骼、模拟窗口看古代鱼类的婆娑起舞、看图解释地球最初的熔岩状态，领略下热带雨林的五光十色。世界动物馆里布置地颇为精致，各种动物搭配着山原湖泽，尤其是玻璃制成的湖光峰影，游鱼可数，更是惟妙惟肖。安老师淘气的用手指碰“湖水”安爷爷此刻已经难分真伪，掏出手绢要帮安老师擦手，大叫“河浜河浜，当心！”安老师答：“这是硬的”，于是晚上睡觉时，多了一个模仿爷爷“河浜”的表演节目。博物馆最是开阔儿童的视野。从自然的壮丽旷达，到慢慢索寻历史的百转千回，进而学会自己独立的思考和分辨美丑。这是值得的，也是给与安老师最快活记忆的一天。\n（六）金翠华彩颐和园——回味无穷砂锅居\n作为皇家园林的代表，颐和园不容错过。恢宏气势加天然谐趣，是任何园林无可比拟的。从酒店斜对面的昌蒲河公园穿过，到达地铁一号线天安门东站，买票2元/人，便可在地铁任意转乘，试问上海的地铁，为何就是那么贵？利用公交来牟利，好鄙视！\n地铁一号四号线都享受到了市民主动让座，好心情一路到达北宫门。出门看到卖烤红薯的，买了两个后便走反了方向，看到中央党校，一打听，掉头吧。很快到达北宫门售票处。顺便在旁边的窗口买了10元/张的地图，古色古香的包装。符合意境。\n北宫门连着后山后海景区，山路曲折、优雅恬静，因旅行团都集中在东宫门或新建宫门那儿。首入眼帘的苏州街的格局在江南的各个古镇看太多了，何况还是人造的买卖街，于是忽略而过。四大部洲因山顺势、就地起阁，这是一组西藏佛教的建筑群，游览前先坐定石桌石椅上趁热吃烤红薯，没一会儿四周的打北宫门进来的游人三三两两都开始吃红薯、啃面包、喝饮料起来，时近中午，是该野餐了。爬上高高的经幢，看看庙阁塔台、拍照喇嘛塔，不懂藏佛教的深意，惟觉宏伟端庄。下山后往东行走，一路远山近岫、烟水空蒙，竟鲜有相遇的游人。可惜的是万寿山东麓的谐趣园正在进行整修，要明年才能竣工，进不了这“一亭一径，足谐奇趣”的园中园。从它的旁边慢慢绕过，边门进入仁寿殿，于是，终于迎来了如织的人海，也看到了久违的旅行社各色三角旗。\n人一多，容易犯晕，胡乱拍了几张照片后，差点随大流出了东宫门，赶紧翻看地图，带领大家往金碧辉煌的佛香阁方向行走。偏爱昆明湖畔的知春亭，红色的桥廊，连着精致的亭阁，轻烟柳影里，是四季悠闲轮回的探望。往西走向长廊，初冬的时节，长廊里有些清冷，买了粘玉米先啃完，再闲庭信步。整段长廊728米，粘玉米的价格顺势三变，从我们开始买的1元/根，到排云殿旁的3元两根，到终端石舫的2元一根。随长廊而风起云涌。婆婆在看了枋梁上各异的彩绘和如画的湖光山色后，终于有感而发：“老佛爷忒接棍了，哪能嘎讲究”是啊，看过这些讲究，才会明白什么是真正的恢宏富丽和金翠华彩。若不是无耻的英法联军心理变态，不远处的圆明园带给后人的，将是更为豪华的惊奇和赞叹。而不是现在“只剩下石头了”。\n脚力有限，石舫留影后，从长廊后的德和园、听鹂馆慢慢兜回到东宫门，接下来的节目，就是前往砂锅居享受晚餐。提前预订、弄清线路。东宫门外乘690起点站，到缸瓦市下车。一路看到了清华的边门、北大的什么科技园，貌似都是高科技集中区，路上竟也不堵。安老师在我怀里睡得香甜，颠簸的公车，正好让她做个美梦。快到缸瓦市，卖票帅哥看我抱孩子不方便，让我不急着起来，到站后直接就近中门下车（此车中门为上车专用）。已经不止一次遇到这样热诚的售票员，感谢之余，多希望自己的城市能在这方面多些温暖。\n下车正对面，就是那硕大无比的砂锅招牌，还真方便！大店并无丝毫耍大牌，先安置小东西睡觉，干净的桌布叠好当枕头，盖好我的大围巾。时间尚早，老姚尚未和我们来会合，我和婆婆索性到对面的商铺逛逛，公公负责看孩子兼休息。对面一排店铺看来真要拆迁，到处红色标语张贴墙上：坚决贯彻拆迁工作的严肃性。我进去一看，嘿都是名牌休闲衣裤，价廉物美，可惜都是L/XL码，无一合适。帮婆婆购置少女运动鞋给外甥女，其他不敢多购买，因为那天王府井的东西，至今还在想办法合理配载。买了两罐蜂蜜酸奶，鸭蛋青陶罐挺好玩，凡遇妹妹说这玩意儿不怎么卫生，我想还是尝试一下吧。觉得甜酸可口，不往深里研究了。\n时间到，赶饭点。老姚出租车遇堵姗姗来迟，小安黄粱一梦笑逐颜开。二楼大厅落座，点上招牌砂锅白肉、蘸料、烤馒头、砂锅豆腐、杏仁豆腐、冷菜三只、炸大虾、糟溜鱼片、菊花茶。非常喜欢他们所用的深红明黄图案的碗盏杯碟，据后来主动给我们介绍砂锅居历史的服务妹妹说，这就是按照当时乾隆皇帝专用的碗筷造型复制的。说实话，我挺想买回一只碗留作纪念的。怕被众人鄙视，作罢。随着夜幕降临，店堂愈发热闹起来，我仔细察看一下，基本上是北京本地人请客、好友聚餐、小酌。还有独自个享用砂锅喝着二锅头的呢。像我们这样一大家子外地客人真少见。难怪服务妹妹只来我们一桌给介绍历史渊源。可惜我只记着菜谱，没好好记着她的话。至于味道，除了老姚觉得蘸料有些酸，其实就是这种酸菜味才是正宗。其他都觉得可口。安老师对炸虾情有独钟，婆婆偏爱糟溜鱼片，用料新鲜分量足。我啃烤馒头，因为新奇香甜。结帐三百来块。\n其实北京的菜肴，也能回味无穷。\n（七）天安门前孵太阳——和谐动车别京城\n今晚将告别北京了。婆婆总结此行的满意程度为高，我终于体会“乐观设想、悲观计划、愉快执行”的人生信条是多么正确。酒店因我们总合超过8天住宿，送了一天，于是便不用担心晚上的回程。\n60周年的盛况历历在目，激荡人心。天安门广场，是必游之地。算算计划，老俩口参观毛主席纪念堂，然后取道天安门广场游故宫。我们原本去北海公园，但大雪改变了计划，还是带安老师来到天安门广场，如果精神饱满，也可上城楼鸟瞰一番。最后一天，北京依然以明净的晴空欢迎我们，虽然在电视、报纸、图片甚而在很多年前的影像里，天安门的记忆清晰明朗，然而穿出昌蒲河公园西门的时候，眼前的景象，依然会让人振奋激动。洁白的华表巍峨矗立，两旁的大石狮子傲视世间一切流动的人面兽心，五星红旗飘荡在最高处，无数的游人过客，在这里驻足，或游览、或摄影、或沉思……。天安门广场经历了60年华诞庆典后，耳目一新，东西两侧矗立了火红的56个民族柱，上面还标注着每个民族的图腾，汉族应该就是龙凤呈祥。其他的得花时间慢慢学习。天安门除了游人、过客、警察、武警、便衣、清洁工人…..还是无数民间旅行社的小广告集中地。几乎走上五六步，就有人问：“参加长城一日”“胡同游？？”，被胡乱塞了无数小广告。酒店电梯里提醒游客，不要随意相信这些非正规的旅行社的广告。手里的小广告攒积到一定数量，给了捣鼓垃圾箱的老婆婆。天安门广场上整洁干净，竟看不到一张废纸。\n安老师唱完歌后，忽然有些忧郁起来，一问，肚子疼，都说紫禁城里有些寒气，看来有些道理，于是父女俩坐在石狮子旁的路灯下，和老头老太太们一块儿晒太阳。城楼是没法爬了，我踮脚妄图看看楼上的人，却发现都被绿色的植物遮住了。我问老姚：“我们的领袖呢？”“中南海”“中南海在哪儿呢”“不晓得，附近吧”……回酒店后和老俩口会合，不会用相机的他们，在故宫的午门花钱拍了两张模糊的留影。于是在安老师午睡后，我陪俩老在天安门广场的各个景点留念。公公被广场保安扫描了两次口袋，我和婆婆一直笑他，他习惯把N多零碎往两只口袋里装，这回拖泥带水更理不清了。人民英雄纪念碑前留影后。心满意足地回了酒店\n晚上到达北京站，正好听到整点东方红的钟鸣。回头再看看霓虹闪烁的京城。和谐号的候车室实在“和谐”，全部是东倒西歪的桌椅和七歪八起的旅客。一周转下来，当然无法琢磨“走在地安门外没有人不动真情”的尘封的情感线索。于我，也许神清气爽了不少，也许更爱胡说八道了，不过还是最爱和安老师小合唱：“我爱北京天安门，天安门前太阳升……”。(完)\n(王府井的雪)\n(祈年殿)\n(颐和园一角)\n(天安门)\n"}
{"id": "5819", "text": "#2019年9月22日密云城区至密云水库骑行\n#####密云概况\n密云区隶属北京市，地理坐标西起东经116°39 ′33\"，东至117°30 ′25 \"，东西长69公里；南起北纬40°13 ′ 7\"，北至北纬40°47 ′57\"，位于北京市东北部，属燕山山地与华北平原交接地，是华北通往东北、内蒙古的重要门户，故有“京师锁钥”之称。东南至西北依次与平谷区、顺义区、怀柔区接壤，北部和东部分别与河北省的滦平县、承德县、兴隆县毗邻。\n密云区历史悠久，距今6000年前，燕落寨雪山文化遗址出土的新石器、陶器等文物考证，已有人类聚居。唐虞时期，密云地区属幽陵。《史记·五帝本纪》载，“舜请流共工于幽陵”，筑“共工城”。“共工城”距今4100年，是北京历史上最早的古城。\n密云风景名胜：\n1、明长城\n密云明长城在区域绵延207公里，占北京市的三分之一，不仅有明长城，还保留着古老的北齐长城。司马台长城以“险、密、奇、巧、全”著称，是中国少有的保留明代原貌的长城，被著名长城专家罗哲文教授誉为“中国长城之最”，2011年被英国路透社评选为“全球十大最不容错过的风景”榜首。\n密云长城现存古代营城60余座，墙子路、曹家路、石塘路、白马关等重要关口是长城营城文化的典型代表。在密云的西部长城中。\n2、密云水库\n密云水库水域面积达188平方公里，被誉为“华北明珠”，是华北地区最大人工湖。密云山川壮丽，燕山主峰、海拔2118米的雾灵山，被称为“华北物种基因库”；华北地区最大的中山、海拔1414米的云蒙山，奇石林立、森林茂密、潭瀑众多，被誉为“北国黄山”。\n3、古北水镇\n古北水镇即北京密云古北水镇国际休闲旅游综合度假区。该度假区位于密云区古北口镇，由中青旅控股有限公司与密云区合作开发建设。依托于古北口镇优美的自然风光和司马台古朴的长城风貌，主要规划建设主题酒店、司马台古堡民俗酒店、大型露天实景演出广场、人文休闲街区等旅游休闲设施体系\n#####骑行路线\n我们好久没有骑行了，于是我们父子二人决定利用本周日的时间来一次骑行。骑行本身不仅能够锻炼身体，而且一路上的风景能够陶冶情操，看着两边的山山水水，感觉到无比惬意。在紧张的工作之余，来一次大汗淋漓的骑行，能够让身体无比放松，能够让自己忘记所有的烦恼。特别是和孩子在一起，看到孩子的天真，看到孩子与大自然的亲密接触，人是有无比的松弛。真想每一天都能这样过。此时此刻到有些羡慕古人，能够日出而耕，日落而息。此时此刻想起了古人诗句“明月松间照，清泉石上流”。\n路线：密云鼓楼——密关路——溪翁庄镇——河北庄——黑山寺火车站——小石尖村——西智村——白河公园——密云鼓楼\n#####出发\n上午10点从密云鼓楼出发，沿着密关路骑行，大约上午11点到达溪翁庄镇。在溪翁庄镇稍作休息。大约11点左右到达黑山寺火车站。\n#####黑山寺\n黑山寺村位于溪翁庄镇西部，距密云县城15公里，属半山区低丘陵带。有村民76户，184人，村域面积7.3平方公里。该村地处云蒙山支脉五座楼山脚下，环境优美。据资料记载，早在辽金时期，黑山西侧即建有较大寺庙，因名黑山寺。清末发展成村，村因寺而得名。村西北两公里处有明代永乐中期所建驻兵城堡遗址。京通铁路在村口设有站点，每日有从西直门出发的火车经过，交通便利。\n据当地村民讲，黑山寺所在的山很有特点，每到阴天下雨时，山体就变成黑色，所以这座不知名的山被称为黑山，黑山寺的名字也就由此诞生了。\n关于黑山寺庙村里还流传着这样一段传说。\n明朝成化年间，皇帝找了一个叫戴勇的和尚替他出家，就住在黑山寺内。戴勇依仗他是皇帝的替身僧，横行霸道，再加上他身高力大，平日里不是打人就是骂人，庙里的和尚都管他叫“戴老虎”。更可恶的是“戴老虎”还叫和尚们修了一个长达十里的地下洞，整天抢男霸女，不仅从此路过的女人要抢，就是十里八村的女子，只要他看中了，就逃不了。抢来的人，都藏在洞里，气得和尚们把这个洞叫“媳妇洞”，不知多少良家妇女在“媳妇洞”里遭难。百姓们实在忍受不了这般欺辱，就到衙门告他，但那些官老爷们一听说是“皇帝的替身僧”，就都不敢管了。\n后来，百姓们就联名上书皇帝，又派出代表告御状，有些大臣受过“戴老虎”的害，也在一旁为百姓帮腔。皇帝为了笼络人心，降旨说：“惊一惊，罢了”。\n百姓们恨透了戴勇，借皇帝的金口玉言，利用谐音，把“惊一惊”变成了“耕一耕”。他们把戴勇埋在地里，只露出个头。套上牲口，像耕地一样，连耕带踩，不过三遍，“戴老虎”便被“惊”死了。\n黑山寺火车站目前是市郊铁路怀密线离密云城区最近的车站。\n#####云龙涧\n北京云龙涧旅游风景区位于北京市密云县溪翁庄镇北白岩村村北，密云水库西侧，距密云县城10公里。景区全长八公里，是密云县最新开发、区位条件优越的一处原生态旅游风景区。云龙涧所有景点未经过任何人工建设，原生态山水、体验式休闲，走进云龙涧，聆听大自然神功之曲。景区内潭瀑相连，峡谷中百米峭壁耸立两侧、高接蓝天，峭壁上的松、柏树更是独特一景。\n#####从黑山寺到小石尖村的路上\n从黑山寺到小石尖村的一路上，路况很好，全部都是平整的柏油马路或者水泥路。一路上有观不完的美景，道路两边的青山，路旁还有野果、野花，正值秋天，路旁还有山楂树，树上接有红红的山楂。此时此刻，能够近距离的亲近大自然。儿子和我都玩得乐在其中，完全流连忘返了。\n1、一路的风景\n2、花椒树\n3、枣树\n4、野花\n好多野花叫不上名字，但这才叫大自然。\n5、山楂树\n看到山楂树，以及树上接的火红的山楂，让人觉得格外欣喜。\n6、野果\n路两旁还有野果，不过好多我都不认识。\n7、栗子树\n有年头的栗子树。\n#####小石尖村\n小石尖村隶属于北京市密云区西田各庄镇，位于西田各庄镇中部，东南距密云区政府驻地11.3公里，西北距京通铁路1.2公里。\n相传早年间穆桂英被派来镇守“三关口”，要在这里安营扎寨，找水饮马。可是这里方圆几里之内根本就没有水，那马渴的受不了，一个响鼻，带着旋风一溜烟儿奔到尖山西边的一个土坎子底下，跨跨跨，几下子就用蹄子刨出一个泉来，打那儿，这个泉就叫“马刨泉”了，泉水清亮甘甜，直到现在也不干。现今，“马刨泉”就在离小石尖村不远的卸甲山村。\n传说穆桂英要在紧挨村西的那个尖山上插旗栽路标。（尖山山顶地势平坦，只有中间凹下一个坑，传说那就是穆桂英插旗留下的窟窿）。在穆桂英骑马上了村西的那个小尖山时，有一个枳根的倒钩把她贴身软衣着住了，她指着枳根说：“往后不准你再长倒钩刺！”说来真灵验，现在尖山的枳根真的没有倒钩刺。\n小石尖村的水井旁竖着一通圆首方趺石碑（碑额、碑身为一石），碑高1.10米，宽0.62米，厚0.11米，碑的正面镌刻着“范公井”三个大字，背面碑文为单背面碑文为单线阴刻，字迹清晰，碑身完整。\n#####从小石尖村到白河森林公园的路上\n一路上走来，有山有水，有花有草，有鸟有鱼。无比惬意，无比放松。\n#####白河城市森林公园\n白河城市森林公园位于密云新城北部，距离北京中心城区70公里，是密云首个城市森林公园，总占地120.1公顷，相当于两个陶然亭公园或8个密云奥林匹克公园大小。\n白河城市森林公园，将于2018年上半年开建，位于北京市密云区北部，密关路西侧，东北临白河，南邻京承铁路。总占地面积1800亩，其中公园绿地1545亩，白河河面面积255亩，公园林地面积占整个公园的80%以上，树木品种达百余种，设有山林康体休憩区、林水体验互动区、滨河生态漫步区。\n白河城市森林公园预计今年国庆前开放，目前正处于最后的紧张的施工阶段。主题已经完成，只是环境的布置需要些时间。辛苦了，工人师傅们。是你们为城市增添了绿色，使我们的生活更美好。\n密云的山山水水，就是密云最大的财富，守护好密云的山水，密云的明天会更好。密云非常适合休闲居住，少了城市的拥挤与喧嚣，是在北京这个超级都市难得的清净。\n再见了，美丽的密云。\n"}
{"id": "6033", "text": "#北京徒步\n早晨赶公交车去十三陵，需看准时间，我住的这个村庄一小时一趟的公交车并不太好等。每日公交站都有一两个人在那苦苦地等待着，望眼欲穿的道路口，车什么时候才会来呢？坐着，站着，来回踱步打发时间，每次当公交车来临的时候，焦急烦躁的心情一下就兴奋起来，今天的旅途便开始了。\n公交车会先到达八达岭长城站，然后驶出进入一段长长的隧道，隧道的灯光一盏又一盏交替地晃过你的脸颊，无其他车驶过，不由得自问，这是否是通向异世界的入口。不知开过多久，出了隧道有一个简陋的公交登记处，就好像接下来的车程真的是要去另外一个幻境一样。当公交再次启动，公交车便驶入了八达岭的山路间。车窗外是连绵起伏的山峰，我们就在盘山公路间穿梭，远处云雾萦绕在山谷之间，袅袅飘浮，阳光在云雾后散射出光芒，徒调几分暖意，望着对面的山路，才发现那是我们刚驶过的路段，公路盘踞山腰，树林覆盖着山峰，巨石在山坡上躺卧，劈开的山路可见垂直竖立的岩石，络绎不绝的车流行驶其中，现代公路都已这么崎岖，可想当年行军至此，该如何通过呢？穿过最后一个隧道便到了居庸关地界，人烟气息多了起来，山间仙境在隧道的入口就已然结束。\n这段距离是漫长的，长到你在公交车上可以先欣赏一段风景，然后困意渐起，在车上打个盹，时间够长的话醒来的时候你应该可以看见车窗外已然是另一番景色，望望窗外的楼房，经过一座水坝，然后又进入山区，最后终于到达十三陵中的定陵或者长陵。\n长陵是十三陵中的祖陵，这其他十二座陵都是他的后辈，除了南京朱元璋的孝陵外，其他几位有陵墓的皇帝都在这，分别是献、景、裕、茂、泰、康、永、昭、定、庆、德、思。当然还有两个皇帝没葬在这里，一个是不知去向的建文帝朱允炆，另一个是葬在景泰陵的朱祁钰。不知是朱棣有意，还是风水注定，十三陵离居庸关太近，以至于草原民族破了居庸关就可以对十三陵进行破坏，但这也应了后人的一句话：天子守国门，就算死了也要要守。自古以来帝王陵就是盗墓者最爱光顾的地方，十三陵却奇迹般的完整的保存到了新中国的建立，就连比他晚的清朝都没能做到，清朝灭亡后，康熙的尸骨就被泡在了水里，慈禧嘴里的夜明珠到了宋美龄手上。朱棣将明皇陵选在了最危险的地方，却也成了最安全的地方。\n定陵的故事大家都知道吗？这注定是中国考古史一次惨痛的教训。定陵埋葬的是明神宗朱翊钧，年号万历。这位神宗真的很“神”，我对他的第一印象就是为什么要将“万年历”的“年”字拿走来当年号，平添几分幽默。万历这位皇帝活着的时候就不怎么正经，近三十年不上朝，经历过“张居中新政”，有过辉煌战绩“万历三大征”，又有把大明推向末路的“萨尔浒之战”，耗尽了大明王朝最后的辉煌。最“神”的地方是，他的定陵是中国帝王陵墓唯一一座被官方现代考古学打开的陵墓，是唯一一个接受无产阶级批斗的帝王，尸骨被红卫兵所焚烧。\n托郭老和吴老的“福”，定陵可以全境参观，上可以围着宝城走一圈，在定陵的宝山上漫步，下可以参观封建皇帝老儿的放棺椁的地宫。虽然这是一座坟墓，但像山丘的封土堆上生机盎然，种满了清朝古树，小松鼠们快乐地在其间觅食。宝城外山谷里种有柿子树，可以眺望远方的山麓。下入地宫参观皇帝的最后地下宫殿，明十三陵地宫的深是出了名的，排水系统优秀，不会渗水，这一点清陵就做得不是很到位。地宫比想象中高，但比想象中的小，采用稳固的拱形结构，大部分用青石砌成，重要大门用汉白玉雕刻而成，四周墙体冰凉，地窖本就阴凉，加之本是坟墓，这阴凉又带有几分寒气，人少时想必有几分渗人。\n定陵到长陵有公交可以直达，定陵的地宫是替长陵打开的，当初考古队本想打开十三陵之首的长陵，但规模太大，考古队队员经验不足，想打开一座小一点的练练手，结果证明，不管是从考古技术，还是对皇陵的了解，以及文物保护意识方面都是不及格的。定陵的考古挖掘是失败的。万历及其皇后的尸骨焚烧，丝织物瞬间氧化，人们将万历棺椁扔下山崖，都是中国考古史上一笔惨痛的教训，以致后来国家规定为保护文物，国家不再主动进行陵墓的考古挖掘。所以现在人们再怎么对秦始皇陵感兴趣，都不敢动其一寸封土。\n长陵陵园树木成荫，供人们闲庭信步，这些树早已不是陪同朱棣下葬的那一批了，包括上面的地宫，动荡年代建筑和树木几经破坏，就算没有人为破坏，在国家政权不稳的年代，没有人看守打理，上面的建筑风吹日晒也会自我毁坏，等到政局稳定，当局出于对历史的尊重又按原貌重修建筑，重新栽树。在长陵一角还展示毛主席当年游览长陵的纪念照，毛主席躺卧在树影下乘凉，从照片里可以看到建国初期长陵的斑驳。长陵开放了宝山前的陵区供人参观，人们可以站在明楼上望着宝山，瞻仰这位中国历史上有名的雄主之一。明楼中竖立着一座刻碑表明了这陵墓的主人——成祖文皇帝之陵。\n十三陵其实是整个一个片区，不单单是十三座陵墓的园区，现代城市建设为方便交通将文物遗址单独保护，开辟保护区与旅游区，其他地方都铺设了公路，修建水坝。现在十三陵周边的山区公路成了骑行爱好者们的天堂，常有三五好友结伴形成行，在山间穿梭，更有摩托车爱好者在此处山间驰骋往来，有些是路过，有些是游玩，紧身的防风衣，酷炫的头盔，轰鸣的机车声在你耳旁响起，由远及近再远去，这视觉与听觉的结合不得不让人羡慕这在天地间的豪气。\n在这片山麓的小盆地里，有许多以十三陵命名的村庄，这些村庄里的人都是当年守陵人的后代，他们在这里结婚生子繁育后代，村间的荒地被开垦成了良田，树林。在路旁找一间小树林，寻一片绿荫，坐在垒好的石堆上，拿出早上准备的咖啡和华夫饼，坐下歇歇，远处传来鹰鸣与犬吠，秋后的昆虫不知在哪片树叶上鸣叫，时不时的有汽车路过，轻风拂面，荫下乘凉，突然明白古时文人为什么会崇尚田园生活，真是太宁静了，以至于想躺在这片树荫下睡个午觉。多少俗世纷争才换来了此时一刹那间的岁月静好。\n撰文：彬孺忍\n"}
{"id": "6079", "text": "#北京周末往返亲子游\n#####准备工作：\n1.     往返高铁：建议挑选路程短一些的班次，一来小朋友需要充足的休息，二来小朋友长时间在一个狭小空间会有些许不可控；高铁是个不错的选择，因为站点在市区，交通方便；\n2.     酒店：北京的交通管控是不可控的，轨道交通出行便捷为首选因素，其次是地理位置的实际距离；\n我们小朋友一直有个执念要看看天安门的升旗仪式，因此定了离天安门较近的酒店，但正值两会期间，苦不堪言，不如挨着地铁方便。（当然我们预定的酒店离地铁也不远，大概7、800米距离，但如果二者择其一，可以选择离地铁站更近的酒店）\n3.     长城一日游报团：这里有两个推荐（1）推荐慕田峪长城，有爬长城，也有网红游玩，人也少，景色优美；（2）推荐某士达一日游项目，车接车送，于我单挑带娃的，省去了很多路途上的麻烦，回程路上还可以小憩一段；另外，全程没有强制消费，游客可自主按需选择，消费透明。\n4.     故宫预约：一定要预约，因为散客预约满了，只能报了讲解带门票的项目，但不推荐，因为行程不可受自己控制，不如尽早预约门票，然后再门口租赁讲解器。\n5.     天安门预约（成了此次唯一的遗憾）：小朋友是心心念念要看天安门升、降旗仪式的，但是怎么也没想到，进天安门现在也是需要预约的（！！！），于是只能挨着天安门住，天天避开而行，而且正值两会，周围几乎都管制起来了，连天安门的影子都没有看到。\n#####3.3周五\n小学一年级小朋友下午放学后，回家稍作休整直接出发上海虹桥站，搭乘17:00班次的高铁出发， 21:40左右到达北京南站，北京南站位于市区，这个点打车实在太难了，还是地铁靠谱，与其等待的时间，个人觉得步行1km以内的距离都可接受。\n#####3.6周六\n7:15 酒店出发前往某士达慕田峪长城一日游集合地点，因为无法预知北京的交通状况，因此要稍稍预留些时间；7:40到达集合地点。8:00准时出发。\n9:00 到达长城停车场，沿途导游介绍了慕田峪长城的相关知识以及游览线路，游客可根据实际情况选择。我们选了（1）接驳车送到长城山脚下，然后（2）缆车（往返）到14号烽火台，之后徒步爬行，目前慕田峪长城已开放游客游览的最高点为20号烽火台；19号-20号烽火台又长又陡，最好身上带瓶水，补充些能量，咬咬牙发现已然站在最高峰；如果可以，给小朋友准备个登山杖，能解放亲妈。所谓上下容易下山难，但下长城总体还是比上去要容易多了。所以上到顶端就是胜利了。回到14号烽火台后，我们再坐缆车回到长城山脚下；如果这时候体力充沛，兴许步行到6号烽火台也不错；但如果带着小朋友的，还是稍稍劳逸结合些。（3）到了长城山脚下后，我们再从索道、滑道口检票，从索道上6号烽火台，再滑道下来。据说这里的滑道是个网红游玩项目，滑道很长，速度个人可控，很爽，可以很刺激，也可以很happy，一定要尝试一下，娃说除了怕长城，这段最好玩。长城山脚下，有很多吃饭的地方和纪念品购买的地方，这按需就行了；快餐食品中，有汉堡王，足以对付小朋友的胃了。\n14:00 返回市区，小朋友几乎一发车就睡着了，着实累坏了。大约15:45左右回到酒店，换换衣服，稍作休整后准备去天安门看降旗，然后接收到的噩耗就是，天安门需要预约（诧异状），且不接受当天预约，也成了此行唯一的遗憾。只能作罢，地铁带娃去南锣鼓巷附近转一转，结果人从众。。。（非常不推荐）吃也没吃好，逛也没逛好。好在娃对这些并不太在意，19点左右，我们就回酒店了，小朋友需要休息了。\n#####3.7周日\n7:15 退了房，寄存行李后，我们又早早的从酒店出发了，因为昨天没能看到天安门，今天预约了故宫，想着是不是可以此进入，但是两会安保需求，天安门周围的入口都封闭了。让人无语的是，沿路问了4、5个警察叔叔，我们就在他们的“指引”下在前门大街转啊绕啊，大约转了半小时，最后一个稍长的警察叔叔说，这附近都封了，建议我们从东华门进故宫，才算给我们指了一条明路。好在是周日，很快打到了车，且一路顺畅的到达了东华门。\n8:00 进入故宫，本想从前门那远远的望一望天安门，结果也是被封了，此行天安门之夙愿算是彻底作罢，只能期待下回了。\n8:20左右，故宫开始开门检票，通过预约的证件就可进入。因为我们约的是团队讲解，需要等游客人多一点，而且还要等导游，导游大概8:45才到，到了后登记信息发设备等，9点多才开始讲解，至于讲解的水平么，平平吧，没有惊艳。因此本人不推荐，还是自由行+讲解器靠谱、可控。\n11:00 提前离团，准备回酒店取行李后直奔火车站。我定的是下午13:00的高铁，因为两会，路段不可确定性，因此预留时间稍充裕。因为交通管制，步行到五四大街后才打到车，但堵车怎能不赌心，尤其我们这种还要赶高铁的，于是在距离酒店大约还有500米距离的时候，和司机友好协商提前下车，司机表示同意，可下车后发现，居然司机依旧还在计价，致电询问原因，表示“北京不可提前取消行程”，就算先下车还得计价到目的地，惊呆了故落寡闻的我。（此处可提醒下，打车软件为百度打车——阳光出行，在平台投诉后，返还了部分车款）\n11:45左右，取了行李后打车到北京南站（小朋友实在累了，走不动），约30分钟就到了。有充裕的时间给小朋友买快消食物和圣代，小朋友又能量满满。\n12:50，坐上返沪的高铁，虽小有遗憾，但作为娘两首次合作，还是愉快且丰富的。\n此次北京行开启了我们旅行新思路，终于不用苦苦的、等阿等爸爸那宝贵的休息时间了，以后就是收走就走的母女之旅。\n#####\n"}
{"id": "6083", "text": "#故宫一日游攻略\n天津—北京故宫一日游\n孩子今年秋天就是小学生了。想着趁现在带他出来转转，趁着故宫未开学想着来故宫逛逛。\n*最重要的事：\n1.故宫一定要提前约，故宫博物院微信小程序，提前七天预约。一定要记得第一时间预约，不然很可能约不到票。04.01—10.31算旺季，门票60。淡季门票40。十八岁以下免费，但是需要预约免费票。珍宝馆和钟表馆各10元/人，还是值得去看看的。万一种种原因没去成，记得最晚参观当日20：00之前退票就行。\n2. 一定要带身份证和充电宝，故宫里面没有租充电宝的地方。\n3. 建议自备一些水和食物，特别是带孩子的家庭。故宫里面比较大，餐厅相对较少，还是自备一些比较方便。\n4. 去天安门看升旗需要预约，不看升旗的话，是不需要预约的。\napp小程序：天安门广场预约参观\n下面说说行程：\n05：30AM 起床\n06：30AM 出门做地铁\nC2206 天津东站07:20出发 – 北京南站07：57到站（此班经停武清站）\n提前一天做好三明治，37分车程刚好完成早点\n出了北京南站，直接地铁。这里要说下，咱们一般都是 按照下面这个地铁路线：\n乘坐地铁4号线大兴线，经过4站,，到达西单站。\n步行约210米，换乘地铁1号线。\n乘坐地铁1号线，经过2站， 到达天安门东站。\n步行约200米到达故宫。\n实际上，我们当天这个路线选择错误，我不知道是不是全国人民都来故宫了，\n从天安门东站出站我们就排队排了将近半个小时。所有去天安门，国博，故宫的都从这个口出去，有多少人可想而知。\n我们同行的朋友比我们晚一班从天津出发，大约20分钟，结果比我们早到。后来才知道他们从北京南站下车之后，选择14号线，向东做了两站到达 永定门外 站，换乘8号线，金鱼胡同下车。事实证明这个路线更快。\n书接上文，出了地铁站，就是长安街。问了一下保安，结果被指路分流到了南池子大街。实际上是要沿着宫墙绕一下，其实也是要绕到午门才能进。\n但就是没办法去天安门了，不知道有多少人，没法对比。好在我们两三年前带孩子去天安门看过升旗，所以去不去两可。问了一下同行的家长，不去也没有意见，那就绕一下走吧。不认路也没关系，就随这大流走吧，都是去故宫的。\n到了午门检票口，又开始排大队。检票口西南有一个观众服务中心，轮椅已经租没了，我想租个童车，工作人员问你们几岁，我说六岁。对方说，你们太大了，已经做不了了。哭。。。\n那就赶紧检票进场把，进场之后有个小房子，人工导游这会也没了。只能租讲解器了，20一台，不需要押金，拿到手一定记得试试有没有问题。\n各种攻略里面说：‘经过两年多大修，2018年10月，故宫（紫禁城）南、北、东三面城墙对游人开放。 整修后的城墙顶部都铺设的木制栈道，供游客行走观光。游客可从午门登城游览完雁翅楼后，沿栈道向东到东南角楼，再转至东华门，最后经神武门到西北角楼。这一路途大概2500米。’但是我周五给故宫打电话，跟我说在修缮，不能上城墙。我也就没计划这个事儿。但是周日当日，我们有朋友说上去了。大家再去的时候可以关注一下。\n折腾半天，9：58分了，赶紧约下午茶，就过了八分钟，没号了。说是9：50放号。给下次再来留一个念想~这几天说已经改成11：30开始网上预约了~\n我们都是随性的家长，娃也小，这次来就是为了让他们感受一下故宫的雄伟，没有规划一个固定的路线，完全是看心情，走到哪算哪。但是好歹功课还是要做一下的，推荐一下 网上中找找 视频，音频资料，还可以下载知识点和手工模板。\n对于小朋友很友好，生动有趣 不会很晦涩难懂。\n下午茶泡汤了，那就来个神兽冰棍吧！售卖地址：冰窖餐厅门口，10元/根，我们买到的是提子味的，味道一般吧，哄孩子足够了~ 门口有一些桌椅，很多游学团的孩子在这休息，也有游学团带孩子去冰窖餐厅的。我们也在这门口休息了一下，顺带解决了午饭。旁边有冰窖书店，里面有两个免费的章。书店旁边有个故宫工作人员休息的地方，意外的打到了热水，点个赞。\n休整完毕，出发。\n珍宝馆和钟表馆还是值得进去看看的。 同行的朋友只约了大人的票，想着孩子免费就没给孩子约单独的展馆。然后钟表馆的工作人员也很人性的让他们进去了，再次点个赞！\n钟表馆门口有个故宫餐厅，左边排队卖冰棍，这里种类多，10元的15元的。右边排队进餐厅，两队人都不少。\n中国三大九龙壁之一，另外两个在山西大同*北京北海公园\n你能看出来哪块不是琉璃是木头吗？\n来一波照片吧~~\n下午两点左右，赶紧买回程的车票，买到18：23北京南站出发的C2067。\n娃这一天电完全放干净了，明日还得上幼儿园。不能太晚。\n四点左右，到达神武门，还讲解器，出宫。出门正对面就是景山公园，只能留给下一次。因为有小伙伴的陪同，娃这次居然没有闹着要出宫。本来还想着说，觉得故宫无聊就出来去景山或者北海的。这就是朋友的力量。\n再回头看一下，依依不舍\n出了神武门，共享单车完全没有。继续腿着，随着大流一直向东走，最近的地铁站在王府井大街的中国美术馆，8号线倒14号线到北京南站。稍微休息一下也就检票上车了。\n故宫一日游结束了，对于六岁的娃，一次也许没有学到多少知识，但是故宫的宏伟应该给他留下了深刻的印象。明年我们应该还会再来的~\n"}
{"id": "6137", "text": "#2023夏日帝都游记（贰）\n第二天（7月20日）\n清晨5点半醒来，昨天的疲劳感尚未完全退却，今天的出游即将开始。洗漱后出门，来到昨天发现的饮食店区，一家名叫杭州小笼包的路边小店吸引我驻足。用一笼鲜肉小笼外加一碗甜豆浆，祭了五脏庙。\n今天的气温一点不比昨天来得低，出门前吸取了昨日的教训，在包里带上两瓶矿泉水以备不时之需。还是从老地方公益西桥地铁站上车，早高峰时段往中关村方向的地铁已是人满为患。不给上班人士添乱，在站台等候将近半个小时，坐一班车厢内较空的地铁前往北海北，出站无需手机导航跟着人群步行约10分钟左右即可来到恭王府。 前海西街王府入口处核验身份证，在东侧服务窗口扫码支付并领取语音讲解器后即开始王府游程。左右观望了一下，来王府游玩的旅行团队特别多，其实混迹其中听导游现场讲解也是一种不错的方法。\n穿过西洋门进入恭王府北片的花园游玩，人是在是太多了，假山石上、抄手游廊两侧坐满了休息的游客。几个展厅内空调明显已经失去了作用，园方搬出了鼓风机意在加快空气流通，以防游客中暑。园内湖心亭附近的几栋亭台楼阁适逢修缮中，脚手架外挂绿色防尘网，把园内本不够通畅的气流遮挡得严严实实。身处这种环境，人感觉透不过气来。只得忍痛中途折返出园，留下一丝遗憾待今后有机会再弥补吧。\n从前海西街出口离开恭王府，往东至前海北沿。避开客流转而进入附近的南官房胡同、大金丝胡同漫步，整个世界顿时清净了下来。\n行至银锭桥口，在附近的餐食店里要了碗炸酱面外带一瓶冰镇燕京纯生，歇歇脚，让匆忙的脚步得到暂时的休整。开在热闹景点的店铺就是牛，一碗用面酱和着点胡萝卜丝、黄瓜丝的炸酱面（不足二两）可以卖28元。因为从来没吃过炸酱面，也不知道纯正的北京炸酱面是否就是这样连一点荤腥都见不着。同桌的爷儿俩点了两盘水饺、一盘炸臭豆腐外加两瓶北冰洋汽水，130大洋。看得出，当老子的有点心疼了。\n凑合着吃了午饭，出店门跨过银锭桥，向西找小胡同里一路走去。\n途经鸦儿胡同的敕赐广化古寺，见庙门敞着便走了进去，直至后面斋堂。正准备伸头往里一探究竟，里面迎来一位师傅，打听之下是斋堂的伙房大师傅。阐明来意后，师傅特别的客气，主动问我吃饭了没，后灶上还有剩下的斋饭。实在不好意思打扰，感谢大师傅的盛情。\n出了广化寺继续前行，在后海前沿柳荫争渡游船码头处折返。回程则沿着紧贴什刹海的沿岸步道，一路赏景、小坐、观荷。大热天吸引了不少中老年市民在什刹海内游泳，什刹海清澈透底的水质让人倍感羡慕。沿岸大妈出售的老冰棍比恭王府那边便宜了一半，看来地区物价差异在各景点着实发挥了重要的作用。\n天再热，网红打卡地——南锣鼓巷，还是得去逛逛。到实地一看，沿街两侧商铺林立，整体风格和豫园老城厢有些近似，但网红店明显比城隍庙要多。或许是年龄的关系吧，其中不少店铺感觉已经不太适合自己了。\n匆匆逛完南锣鼓巷，时间刚过下午2点。剩下的时间如何打发？琢磨了一下，干脆就交给地坛吧。天坛公园以前去过多次了，反而地坛却从来没去过。说走就走，在地安门东大街南锣鼓巷站上了地铁，很快就来到雍和宫站。出站往北过北二环雍和宫桥，向北直走就是地坛公园南门。北京公园门票价格还是相当友好的，如昨天的陶然亭一样，地坛公园门票价2元，但是要继续参观方泽坛和皇邸室这两个去处，还需在园内购买一张5元的门票。地坛虽大，但好在道路两侧植被树木茂盛，可以起到很好地遮阳作用。\n游完了地坛，天地合一，感觉圆满了。饥饿感上来了，得赶紧找地方去吃晚饭。还是从南门出来，从手机查了一下，发现了附近和平里西街的雍和宫壹中心办公园区里的美食广场。在里面吃了一顿丰盛的快餐。和上海的常见做法完全不同，这里的快餐自助取用，集中摆在托盘里上称称分量，荤素一致2.45元/两，米饭畅吃。这倒是第一次遇见，倍感新奇。自己随意挑了几个爱吃的菜，一碗米饭加一碗棒子面汤，25元解决温饱问题，干净又实惠。\n带着满足的心情重回雍和宫地铁站，前往座落于王府井大街上的首都剧场。今晚剧场上演北京人艺四幕历史剧《天之骄子》。以年轻演员担纲主演的这出历史剧，将曹氏兄弟为争夺皇位而骨肉相残、尔虞我诈的那段故事演绎得淋漓尽致。在揭示皇权争斗的残酷性之外，也叙述了一段儿女亲情，给首次观摩北京人艺话剧表演的我，留下了极为深刻的印象。\n（未完待续）\n"}
{"id": "6195", "text": "#2023年双节北京\n突发奇想，总要给生活留下点什么，于自己，于大家！~小时候的日记，早期的百度，之后的QQ空间，慢慢的，承载我们记录文字的角落越来越便利了，却也越来越少了！我爱旅游，觉得人生苦短，要多见见多看看这个世界。我只是个平民，小时候的父母望子成龙望女成凤，长大了才明白，其实我们大部分人过得都是平凡的一生。我从事旅游行业，在这个行业的边边角角。可是，又有多少人不是这社会的半瓶水！~我想，写下点什么，为那些苦苦挣扎的，如我一般，还要努力多看看这个大千世界的我们，多一点机会！多一点参考！所以，今天应该是一个不普通的一天，我有了个付诸行动的想法！\n双节出行，想到的一定是人从众，可是这个高速免费的8天大假期啊，总是不想放过。正是吃海鲜的好时节，虽说不能下海，可是不耽误我们玩沙子啊，赶海啊，看日出日落啊！~想到了揪心的核排污问题，我觉得我们更要趁早，看一看我们的大海，带着孩子，带着家人。密云出发前往东戴河，走京秦吧不到350公里的路程，狠点4个半小时也是要的。可是我希望的假期应该是悠闲的，慢悠悠的，于是我决定中间要在一个有意义的地方停留一下。顺着京秦线我发现了他——遵化，千年古泉之乡。我想很多人心中的遵化一定都是清东陵、孝陵、慈禧陵等等，可是我有孩子有老人啊，大过节的，老人心里有忌讳啊，那断是去不得的。遵化有个汤泉宫温泉度假村，国庆将近700元/间，含温泉票，有室内室外温泉，我看得上，可是一晚两间我还是没舍得，毕竟非国庆的价格，让我觉得我可以选个周末来一次都是可以的。然后就要如何在汤泉村选取一个干净卫生优质的个人家的民宿，总算是找到了。以至于东戴河回来我们还想在落脚一晚，但是因为客房满了，临时改变了行程。好啦，不啰嗦，先丢上此次简化行程。\nD1、北京密云-蓟县梨木台-遵化汤泉贵宾楼（住）\nD2、贵宾楼-山里各庄-东戴河金丝新天地小区贺3930/东戴河小朋海景房（住，两室三室200元/间左右起步）\nD3、佳兆业海滩日出-香水湾浴场钓螃蟹-老王头饺子（金丝店）-小区门口市场买海鲜\nD4、老台门汤包-山海关（王家大院、钟鼓楼）-老龙头-遵化市区（150元/间左右起步）\nD5、黑古关景区（北京第一缕阳光诞生地）-聚贤饭庄-古北水镇-回家！~\n先把花销放上来，所有开销人均不到800吧，其中2个成人，2个小学生，1位60岁以上老人，共计5人（新能源车出行）。遵化的汤泉都是带独立泡池的，有的家会有室外游泳池也是温泉水，玩水其实对卫生要求真的要高，这家汤泉贵宾楼是2022年装修完毕的，新投入使用的，游泳池的水每天一换，室内泡池不像公寓的房只一个人泡，是两人位，室内还配备了小型会议室可KTV，还有乒乓球，台球，麻将机，主打一个放松，200元/间左右！配个图以示尊重。北京去遵化会路过蓟县，盘山太辛苦了，兼顾老的老小的小，选择了梨木台（60元/人含摆渡车），体验感也是棒棒哒，主打一个游山玩水，台阶不是很多，多是坡路，上下观光车30元/人都安排上。特别要说明的是里面有个800米长的大滑梯（30元/人），走到大梨树，奔向大滑梯入口，完美！~阳光的照耀下，瀑布形成了彩虹，不止一处见到，出来前还见到了双彩虹，我不问你，我真的很开心哈哈。走累了，就奔向晚上的住处了，我觉得在美美的泡个温泉，让心灵与身体得到深度放松，这就应该是放假的意义！晚餐的话，直接在贵宾楼用的，菜量很大，味道也可口，有个醋溜咯吱是当地特色，源于慈禧老佛爷，大家可以尝尝，松菇炖柴鸡也很好吃，自己吃吧。剩下的时光就是玩耍了。住处附近有个上关湖，但是除了我，大家都没兴趣就舍弃了。\n10.2第二天，听说山里各庄稻梦庄园免门票，可以看稻田画，所以必须冲。反正临近高速口，也不绕路。风景很美，稻田画很赞，玩项目除了缆车（单程20元/人），其他也不用排很久的队，那个MINI小拖拉机（记不清楚20/30了）很有意思，孩子们自然要体验，里面还有捉鸡，钓螃蟹，各种娱乐设施等等，面包冰激凌13一个，大的33，出来以后觉得人家的项目确实不贵啊。高速口附近找家小店吃的驴肉包子，又是撑破的一餐。遵化的印象走到哪里都是栗子树，餐厅配备各种罐头，物美价廉！~饱餐以后就要出发去东戴河啦还有个2个来小时车程。东戴河的住宿是有意外的，当时帮忙定的一套东戴河*春源海景民宿，临近抵达给的房间不是实际定的，而且未提前说明，抵达后带着我们看的，也没有我们之前定的那间看的好，对方又推荐其他的说退了也可以，我们着急找房就走了，结果退了携程以后对方翻脸，微信之前给的续住的就不给退了，好在有携程平台也补偿了点，怎么说呢，都说去了东戴河怎么怎么坑，其实大部分人还是好的，只是有时候遇到一些确实不怎么样的人或事，人生不就是这样么，但是不能影响咱们出行的好心情！~\n10.3第三天，安排个日出吧，还没说说东戴河入住的金丝新天地小区，据说是回迁户，所以距离海边开车需要3-5分钟时间，自驾其实没什么，而且处于生活区，特别方便，价格还实惠。我们两天都住在了这个区域，住个民宿自己愿意做做饭的简直不要太好。看日出总要赶个海，吃吃喝喝，车子直达海滩，支架子煮面，泡个奶茶简直不要太惬意！~当天天际有一层厚厚的云层，所以当太阳穿过云层，阳光才挥洒下来，老公说这像极了人生，总要有点遗憾，我们当时很触动！但一点都不影响日出的美丽！~玩的差不多了，回去补觉！今天还有个重头戏，就是带上心爱的鸡腿腿，前往香水湾浴场钓螃蟹，礁石找那个相当避风的水洼，拉着个绳子，看着小螃蟹三两个的咬上钩，又是美好而充实的一天。钓螃蟹大概1点多结束，然后就跑去老王头饺子排队了，真的还有需要排啊，大概2点多吃上的午饭，皮皮虾饺子、鲅鱼饺子总是要尝尝的，捞汁海蛏子个头是真大又肥，但是不太入味，最终还是韭菜鸡蛋饺子成了最爱哈哈。10个人消费300块，饺子一盘将近40个，点了4盘，得浪费了一盘吧。但是真心很实惠。我要说下这边黄桃啊，什么戴河都有的，4-5块一斤好的，真的好吃，甜！再说小区口海鲜紫色那个贝壳10元3斤，当天晚上买的螃蟹活的，一个爷爷卖的便宜到10元/斤，简直了。正常螃蟹按照大小20/25都有，很大的60-80。反正北京没有这个价，活虾20元/斤。图里去翻吧。\n10.4第四天，老台门汤包家的糖油饼，知道么？做功课就会有，3元/个，每人限购3个，那队伍排的，但是总要满足自己的口欲，不过悄悄的说啊，那个牛肉包子我觉得很好吃啊！糖油饼就是家里的炸的透点哈哈哈。老人总喜欢到此一游的核心区域打卡，孩子们呢只想在沙滩浪迹天涯，鉴于风大浪大，我们最终决定当天不在续住，前往山海关（小套票50元/人），老龙头（50元/人），两个地方没啥说的了，不用太费体力，路也好走，最好安排个讲解，核心让孩子涨知识。我们在王家大院里面请了景点讲解根据人数定价7个人用了60元，听听也是有所收获。抵达老龙头天色渐暗，看看夜景下的水长城也是别有一番滋味。感慨下古人的伟大！当天晚上本来计划玉田住一晚，但是老公对温泉念念不忘，非要奔遵化，但是最终没房住在了市区，市区住的派酒店，房间很大，150左右一间没啥可说的。\n10.5第五天，水镇针对于密云区，承德区户籍到年底之前优惠政策，60岁以上免费，以下80元/人，我是每年都去，今年确实还没去过，带上老人，侄女走吧（今年京津冀精品卡可是有水镇呦）。夜景那么美，还有演出看，遵化到古北跟到家车程不差啥，驱车上高速，过了承德县下高速走下路，下路可以看风景啊。经过黑古关景区（免费），那可是咱北京第一缕阳光诞生地，原汁原味的烽火台，总要带娃看看。抵达新城子镇吃个正经午餐，前往水镇。水镇就不在此多说了，根据节目表看吧，温泉水泡泡脚丫子，看看穿着半袖跟长款羽绒服的同在，吃个烤梨，搞个烤红薯，看看洋片，水舞秀、无人机表演不能落下，因为小冷那个教堂娃们就不上去观水镇全景了。丰丰满满的大十一至此结束，到家已经11点！~\n感恩相遇，路途中那些很好的人或者事，感恩相遇，那些遇到的不完美，有些人或者事注定要教会你什么！~感恩所拥有，最爱的人都在！~怀着一颗感恩的心，我们继续前行！~\n"}
{"id": "6236", "text": "#北京欢迎你\n北京。\n我们要出去旅游哦！\n2018年开始写游记，庆幸每一年都有机会让我用下脑动动笔杆。就算是不堪回首的2022，我们也抓住机会去了一次桐庐住了4天。\n去哪里不重要，重要的是我们去了。\n可乐马上就要成为一名小学生。\n我记得我第一遍游记，她还不会走路。时间过得太快，把她拴在胸口，游走世界的景象似乎就在眼前，可如今她已经要上学了。\n这一天，她问我：妈妈，你知道太和殿吗？\n我说，故宫里的。\n他接着问，那你知道屋顶上的屋脊兽吗，有一个叫骑凤仙人的。\n哦，那你跟妈妈说说呢。\n骑凤仙人有一个神奇的传说........\n这个传说我是真的不知道，但是在她描述的过程中，我知道是一个飞鸟帮助一个王，渡过了一条大河，逃过了追兵，逢凶化吉之说。\n请原谅我的孤陋寡闻，以后被孩子打脸的地方可能更多。\n可乐长大了，知道的更多了，她会分享给我好多她知道的故事。\n因为这个故事，自知自己对历史的匮乏，激起了我学习的欲望，特意买了中国历史，世界历史认真拜读。\n可乐提起故宫，提起天安门，她想去北京看毛主席......\n那我们就去吧。\n北京，欢迎你！\n这次是外公外婆，爸爸妈妈可乐一起出发。所以交通我们选择了高铁。\n上海到北京往返，路程耗时4个半小时，还是非常适合老人孩子的。\n一共行程5天4晚。接下来，就跟着我们的步伐，一起走进帝都北京吧。\n在酒店的选择上，我建议在你的预算范围内，尽量找位置方便的，毕竟北京也挺大，耗在酒店到各个景点的路程太长的话也是挺辛苦的，能节省点体力就节省点吧，尤其是带着老人，不过我们家的外公外婆，体力是杠杠滴，拖后腿其实是我们两个。\n我们入住的酒店是北京好苑建国酒店，就在长安街东街上，去天安门故宫，公交车只有2站路。酒店是一家老酒店，没有什么出彩的地方，胜在位置。街对面新闻大厦里有一家南门刷肉，可以过去拿好号，回来直接酒店等位。周边还有好多餐饮，有名的方砖厂69号炸酱面步行即可走到，所以还是非常值得推荐的。\n北京因为我跟可乐爸爸以前经常来这里出差，所以并不陌生，这一次行程主要以故宫长城为主。所以很轻松。\n第一天到达酒店，稍作调整，去了南锣鼓巷，溜达完我们就回酒店休息了。\n第二天，我们今天整天的行程只有故宫一地，所以慢慢悠悠的一早起来，吃个早餐，才去了故宫，旅游旺季，排队的人可真的不少，来故宫特别推荐讲解，孩子们都非常有兴趣。\n故宫很大，我们慢慢看，慢慢听..........\n而且这里拍照还是相当出片的\n天气很给力，我们玩了一天，出来也累了，赶紧找吃的去哦。\n第二天，我们去了长城，长城游玩有好多种交通方式，为了省事儿，我们包车前往。\n第三天，今天的目的地有天安门，天坛。\n4月的天坛，看到了那颗神树，太美太美\n第四天，我们去了颐和园。\n颐和园，这一天，是真的累了，所以没有拍到太多照片。\n北京的烤鸭，四季民福不能错过，全聚德中规中矩。\n值得推荐的是北京的饺子馆，我们觉得相当美味。\n第五天，是回程的日子，早上睡到自然醒后，酒店吃的饱饱的，踏上返沪的火车。结束愉快地旅程。\n"}
